Здравствуйте, дорогие друзья!
Каждый человек мечтает о счастье и стремится
к нему на протяжении всей своей жизни.
Одни люди живут в очень тяжёлых
условиях, изнурительных,
в рабском труде,
другие — под стеклянным колпаком,
третьи — в золотой клетке.
Но так или иначе, если честно посмотреть,
то каждый понимает,
что в результате он несчастен,
что в результате его жизни
он чувствует разочарование.
Казалось бы, и армия политиков,
и наука,
и те же религии пытаются помочь
человеку стать счастливым.
Но, если действительно посмотреть на то,
как живёт человечество в последние
шесть тысяч лет, каков результат?
А результат таков, что мы, к сожалению,
накопили опыт того, как жить в страданиях,
но у нас нет опыта того,
как жить счастливо,
жить счастливо всем обществом,
всем человечеством.
Поэтому тема нашей сегодняшней передачи:
«Что мешает человеку быть счастливым?».
Я рада представить вам участников
нашей сегодняшней беседы.
Это уважаемый
Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Владимирович.
Игорь Владимирович: Здравствуйте.
Татьяна: Диана.
Диана: Здравствуйте.
Татьяна: Тоня.
Тоня: Здравствуйте.
Татьяна: Ольга.
Ольга: Здравствуйте.
Татьяна: И Анна.
Анна: Здравствуйте.
Игорь Михайлович,
тема очень серьёзная:
«Что мешает всему человечеству
быть счастливыми?».
Дело в том, что мы столкнулись
с таким парадоксальным явлением,
что, в принципе, отдельно взятый человек,
он очень мечтает по-честному
без масок быть счастливым,
но всё человечество несчастно.
И вот этот отдельно взятый человек,
он не верит, что счастье возможно
для всего человечества.
И вот это неверие, оно порождает
определённое бездействие для людей.
Люди ничего не делают для того,
чтобы человечество стало
созидательным обществом,
а значит, и обществом счастливым.
И возникает вопрос:
а почему же вообще так возникает?
Откуда такая, скажем, двойственность
и что нужно сделать людям для того,
чтоб они просто перешагнули
вот эти преграды на пути:
преграды неверия и в отношении самих себя,
и неверия во всё общество в целом?
Для этого надо сделать первый шаг.
А вся проблема заключается как раз в том,
что люди хотят быть счастливыми,
они стремятся, они понимают,
что это единственно правильный путь
действительно достичь счастья
не только, как говорится, в своей жизни
(хотя все мы стремимся быть счастливыми),
но и всем обществом в целом.
Но что мешает? Простой вопрос.
А мешает как раз тот опыт,
который накопило человечество
и каждый человек в отдельности.
На сегодняшний день в этом мире
практически нет счастливых людей.
Если мы посмотрим:
счастлив ли человек современный?
У него кредиты, у него долги,
у него проблемы:
у него проблемы в семье, проблемы на работе,
проблемы со своими друзьями.
Все мы живём в проблемах
в той или иной степени.
Только сегодня наладилось на работе —
возникли конфликты и проблемы в семье.
Наладилось в семье — возникли проблемы
с соседями или ещё с кем-то.
Разве не так?
И человек не верит в то,
что в этом мире
возможно действительно
существовать вне конфликта,
вне проблем,
а действительно быть счастливым.
А что является причиной
всех наших конфликтов
и всех наших разочарований?
Простой вопрос.
И ответ также очень простой —
потребительский формат
современного общества.
Ведь построение отношений
как на работе,
как среди знакомых и друзей,
так и в семье, — потребительское.
И это действительно так.
Родители хотят командовать своими детьми,
чтоб они поступали так,
как хотят того родители.
Справедливо, родители взрослые,
они знают, что лучше.
Но есть непонимание,
что дети — это свободные Личности,
которые вправе выбирать свою жизнь.
Но что мы считаем?
Что они маленькие,
они хуже нас знают,
не обладают жизненным опытом
и часто совершают ошибки.
Мы их пытаемся предостеречь от ошибок,
и таким образом мы заигрываемся,
забываем о том, что дети уже выросли,
что они уже взрослые.
А порой у них у самих уже дети,
а мы продолжаем играть в кого?
(Татьяна: В родителей, да) В тиранов.
Ведь мы забываем о том, что вначале
мы хотим их обезопасить, помочь,
а потом это входит в нашу привычку.
А потом удивляемся, почему дети порой
даже не звонят своим родителям.
Потому что сам факт общения —
это или же послушание,
или игра (опять надевание масок).
Так же и родители по отношению к детям —
опять маски, маски тирании,
маски умного, всезнающего, всеопытного.
А жизнь меняется.
Так и получается, что живём мы в масках.
А разве на работе не так у нас
взаимоотношения строятся?
Кому-то мы начальник,
кому-то мы подчинённый,
и у нас постоянно возникают
конфликты, разногласия.
Почему?
Потребительское взаимоотношение.
Подчинённый всегда считает
глупым своего начальника,
что он не прав в том или ином случае,
самое главное —
по отношению к этому человеку.
Вот он не прав всегда,
и что бы начальник хорошего ни делал,
всё равно он глупее,  и он не прав.
Начальник всегда считает,
что сотрудник мало делает
или неправильно делает,
или не то делает.
Даже если делает то,
всё равно делает не так.
Ну это ж извечный вопрос.
И таким образом мы порождаем
в себе устойчивое понимание,
что счастье невозможно.
«Счастье — это отсутствие конфликтов,
счастье — это отсутствие проблем,
счастье — это отсутствие проблем
со здоровьем в том числе.
Это когда мы обеспечены,
когда у нас всё есть,
нам не надо ничего делать, мы здоровы,
мы молоды, мы счастливы
не в иллюзии, а вот в реальности», —
так говорит сознание.
Но на самом деле всё иллюзия.
Чего бы мы ни достигли в этой жизни,
какую бы планку мы ни поставили,
придя к ней,
мы понимаем, что это не то счастье,
это была иллюзия.
Мы достигли какого-то результата
в своей жизни,
потратили на это годы,
но счастье не пришло.
И вот ответ,
почему все мы хотим счастья,
каждый индивидуально,
но мы не верим в то, что оно возможно
не только в сообществе в целом,
но и у каждого из нас.
Потому что нет понимания,
что такое счастье
и что такое настоящая свобода.
А счастье без свободы невозможно.
Когда человек обладает свободой,
когда он обладает уверенностью
в завтрашнем дне,
ну тогда ему уже спокойней.
А если нет уверенности в завтрашнем дне,
значит, человек в любом случае
не будет чувствовать себя счастливым,
потому что он не уверен.
А в этом мире человек не может,
чем бы он ни обладал и какое бы положение
у него в обществе ни было,
он всё равно не может быть уверен
в завтрашнем дне.
Ну или опять-таки заблуждаясь,
может быть уверен, что у него
всё будет хорошо в жизни.
Но жизнь эта заканчивается,
и человек понимает,
что рано или поздно она закончится.
И это опять исключает понятие счастья.
А вот, Игорь Михайлович,
тоже есть люди,
которые действительно свободны
от таких рабских установок,
которые есть в обществе, и свободны
от вот этого неверия, скажем.
Они понимают,
что человек реально может всё.
Игорь Михайлович: Всё может.
Татьяна: Но этих людей не слышат.
Ну не слышат, потому что опять-таки
у людей есть свои установки.
Когда им рассказывают,
что может быть по-другому,
а человек исходит
из своего жизненного опыта,
от той диктатуры в голове,
которая у него сложилась шаблонно,
и он не может преодолеть это всё,
потому что у него возникают сомнения.
Вот приходишь ты ко мне и говоришь,
что можно жить по-другому,
что я могу быть счастлив,
а у меня масса проблем, к примеру.
Как я отнесусь к твоим словам?
С сомнением.
Почему? Потому что ты мне
не рассказала самой сути.
Правильно?
И столько раз обещали людям… просто, да.
Конечно. И опять ты вот сейчас
ответила на этот извечный вопрос.
На протяжении всего времени
существования религии и власти
(ну это 6 000 лет)
людям обещают, что завтра
будет лучше. Разве не так?
Стало лучше?
И вот ответ.
И ты приходишь мне говоришь,
что я могу изменить всё
и я буду счастливый.
Сам вот этот посыл твой,
он уже наталкивается
на сопротивление внутри меня,
исходя из моего личного опыта,
из опыта моих предков,
из истории и всего остального,
потому что понятие «счастье»,
оно подразумевает мир,
свободу, здоровье
и волю такую, скажем, вольную, да,
когда человек уверен не только в завтрашнем,
но и в послезавтрашнем дне.
Но если у человека сегодня проблемы,
он воспримет это?
Тяжело.
(Татьяна: Тяжело, да)
Но воспринимают те, кто чувствует,
кто более свободен внутренне.
Свободен опять-таки от кого?
От шаблонных установок системы,
он свободен от диктатуры в голове
посторонних мыслей,
которые не его мысли,
но они ему диктуют.
И вот когда человек понимает,
что это не его,
и он делает шаг — он обретает
определённую степень свободы.
Ну разве не так?
Татьяна: Да.
Игорь Михайлович: Всё просто.
Просто для того чтоб обрести свободу,
надо сделать шаг.
«А для того чтобы я поверил в твои слова,
ты должна мне доказать, что я это могу».
Опять на что мы упираемся?
Кто-то кому-то что-то должен.
Разве не так?
А здесь вопрос, Игорь Михайлович,
тоже такой возникает.
Как всё-таки помочь тем,
кто не верит, тем, кто сомневается,
осознать, что реально от его выбора
зависит очень многое
(Игорь Михайлович: Конечно):
и его будущее, и будущее детей их
(Игорь Михайлович: И не только…), и вообще,
глобально даже от выбора людей?..
Даже будущее всего общества
зависит от выбора каждого,
потому что без тебя вот, друг мой,
общество неполноценно.
Разве не так?
Когда человек понимает…
А понять он может лишь тогда,
когда начнёт хотя бы немножко
заниматься собой.
Но мы готовы заниматься чем угодно,
мы готовы заниматься
обществом в целом,
мы готовы совершать революции,
мы готовы пойти на смерть
ради общества —
мы это готовы, но мы не готовы
сделать шаг в сторону
от диктатуры зверя внутри себя.
Мы проигрываем своему сознанию,
потому что оно не наше,
всего лишь навсего.
Но мы не понимаем, что оно не наше,
мы срощены со своим сознанием,
и нам кажется, что это мы думаем.
Мы же порой даже не замечаем,
где мысль приходит,
скажем, хорошая, где плохая,
потому что плохая мысль,
которая нам в последующем портит жизнь…
И опять мы возвращаемся
к отношениям на работе,
в семье, среди друзей.
Почему мы ссоримся?
Вначале приходит мысль,
мы её принимаем,
мы начинаем критически смотреть
на члена своей семьи
или же на своего товарища по работе,
или по спортивному клубу,
какая разница?
Мы начинаем кого-то критиковать
и осуждать,
мы начинаем обижаться, мы начинаем
выискивать в нём что-то нехорошее.
Почему?
Чтобы казаться самим лучше.
Кому казаться?
Самому себе.
Это реально?
Как можно самому себе
что-то доказывать?
Оказывается, можно.
(Татьяна: В самолюбии, любовь к себе)
И вот в этом парадокс.
Конечно. Нас система, она просто
зацикливает внутри себя.
И всё внешнее, в том числе и семья
(казалось бы, куда же ближе?),
всё равно она остаётся
за кругом нашего эгоизма,
внутреннего эгоизма,
потому что у человека дороже,
чем он, ничего нет.
Но в то же время он готов пожертвовать
всем ради людей, общества,
тем более родных и близких.
И это парадокс — парадокс,
в который нас вогнало
наше же сознание (но оно не наше).
Но для того, чтобы обрести свободу,
вот мы как раз и должны понять,
что сознание —
то, которым мы пользуемся —
на самом деле не наше и это не мы.
А для этого нужно что сделать?
Приложить хотя бы небольшое усилие.
И вот с этого всё начинается.
Вот ещё, Игорь Михайлович,
Вы сказали про то,
что «без тебя, мой друг, общество
не может быть полноценным»…
(ИМ: Конечно не может)
И вот сталкиваешься с такими ситуациями,
когда люди говорят о том,
что «ну я простой человек, работаю на полях,
в колхозе» или там «на предприятии».
«Ну какой с меня прок вообще
вот в построении общества?».
Что можно?..
Огромный. Ведь он человек.
Где бы он ни работал и чем бы он ни занимался —
он человек, он часть общества.
Если он стоит на стороне созидательного
построения общества,
он уже вносит огромный вклад,
потому что он может рассказывать
и объяснять тем, кто в это не верит.
Он может доказывать и показывать,
как понять саму суть этого мироздания.
Если он этого не сделает —
сам не поймёт и другим не объяснит —
то и другие не узнают (разве не так?):
родные, близкие, друзья, товарищи…
Ведь только таким путём можно
действительно достучаться до людей —
на собственном примере,
на элементарных пояснениях.
Опять мы возвращаемся к тому,
о чём мы много раз говорили:
просто попросить своего товарища
или своего родного и близкого человека
пять минут последить за своими мыслями,
удержать на чём-то.
Тогда человек умный задумается:
«Раз я не могу удержать мысли,
свои мысли, — значит, они не мои?
Раз я не хочу ссориться с человеком,
а мне приходит плохая мысль —
значит, это не моя?».
Конечно, с позиции психологии,
психиатрии можно объяснить,
что человек дал какой-то повод,
отсюда у нас возникла мысль.
Они шаблонно все собрались вместе, да,
вытащили всю подноготную
на этого человека, весь негативизм —
и вот у нас сформировалось
на данный момент такое мнение.
Но если мы этого не хотим,
почему оно формируется?
И на это уже ни психология,
ни психиатрия ничего сказать не смогут.
Разве я не прав?
Диана: Абсолютно, так и есть.
Потому что если бы люди
управляли своими мыслями,
то некому было бы обращаться
ни к психологам, ни к психиатрам.
Тоже правильно, это убыточно.
Без работы бы остались.
Так нет, просто люди бы выбирали
именно то, что им нужно.
Они бы управляли своим состоянием,
потому что ведь любой человек, он…
Вот кто наблюдает, кто не наблюдает,
но к этому пониманию
очень многие люди приходят,
что всё начинается с мысли:
«Вот у меня состояние портится,
моё настроение портится,
потому что эти мысли приходят,
я не могу от них избавиться», —
и всё, и люди это замечают.
Поэтому если б они управляли, то…
Конечно, ведь предтечей любой эмоции
всегда является мысль.
Вначале приходит мысль
(порой мы её даже не замечаем),
но потом она превращается в образ,
который мы также можем не заметить,
а в последующем работает уже химия.
То есть у нас появляется зло,
у нас появляется негативное настроение,
негативное отношение
или же, наоборот,
нас вгоняет в иллюзию любви,
зависимости или ещё чего-то.
Всем управляет мысль,
пока мы не управляем ею.
А как правильно быть должно?
Мы должны управлять мыслью,
мы должны принимать те мысли,
которые нам необходимы,
и сознание должно работать на нас,
и сознание должно быть инструментом,
который помогает нам существовать
в этой трёхмерности, но не наоборот.
А у нас сейчас, к сожалению,
всё наоборот.
Мы обеспечиваем
существование нашего сознания
и живём в иллюзии, в надежде,
что когда-то мы станем счастливыми.
Иногда мы, да, даже бывает,
и чувствуем себя счастливыми,
и кажется, что это до бесконечности.
Но приходит время — и это счастье уходит,
как вода из ладони.
Всё уходит,
потому что мир этот временный,
и здесь не может быть ничего вечного.
Но тем не менее мы должны показать,
что мы люди.
Вот мыслимо ли?
ХХІ век, а у нас идут войны,
у нас потребительский формат общества,
где мы пытаемся поработить друг друга,
где мы пытаемся диктовать друг другу,
где мы обманываем друг друга,
ненавидим друг друга.
Это нормально?
(Татьяна: Нет, конечно)
Вот вдуматься:
даже фундаментальнейшие
религии сегодняшнего дня,
они существуют полторы тысячи,
две тысячи лет и более.
И мы должны уже были давным-давно,
как сообщество,
в целом жить по справедливости,
по тем заветам, которые нам
принесли пророки, но мы не живём.
Почему? Простой вопрос.
Ведь любой из нас в любой религии
хочет одного —
мира, любви и счастья.
Разве не так, Анечка?
Конечно, конечно, именно так.
И исследования, проводимые участниками
в проекте «ЕДИНОЕ ЗЕРНО», это подтверждают.
Фильм «Единое Зерно. Жизнь.
Любовь, дарующая свободу»
«ЕДИНОЕ ЗЕРНО» — это уникальный
фундаментальный проект
Международного общественного
движения «АЛЛАТРА»,
цель которого — выявить,
какие ценности являются общими
для людей по всему миру
вне зависимости
от их национальности,
социального статуса
и вероисповедания.
Это возможность узнать,
чем живёт мир и о чём думают люди,
что объединяет всех людей на планете.
Доброта, духовность —
это наши общие ценности.
Любовь и уважение.
Мы все в какой-то мере —
одна большая семья
По своей сути большая часть людей —
это добрые люди.
Мы все люди, и у нас как у людей
есть базовые ценности.
В основе каждого человека есть добро.
Способность любить и потребность,
чтобы нас любили.
Но везде я вижу, что люди хотят мира.
Все хотят быть счастливыми.
Думаю, это самое объединяющее,
что может быть у нас общего.
Я думаю, что нас всех объединяет любовь.
Что есть общее между людьми —
это любовь. Это самое главное.
Мы все люди и принадлежим
к одному человечеству —
это то, частью чего мы являемся.
Мы объединены в первую очередь духовно.
Любовь — это то, что нас соединяет.
Это Любовь.
Истинная любовь может соединить всех нас.
У нас у всех один Бог, мы едины.
Все люди объединены одним и тем же —
это любовь.
Всех нас объединяет духовный аспект.
Любовь — это самое главное, что есть в мире.
Весь мир — это семья, мы все семья.
Человечность — во всём.
Говорят: нет плохого народа.
Есть один народ и одна на всех Любовь.
Я думаю, что всех нас объединяет то,
что мы все живём на планете Земля.
Это просто любовь к жизни.
То, что делает каждый из нас,
и что более важно, как мы это делаем,
может и будет определять
будущее человечества.
В создании фильма принимали участие
представители из более 180 стран,
тысячи волонтёров,
корреспондентов,
операторов и людей,
которые активно помогали
и проводили исследования
и интервью по всему миру.
На основе знаний «АллатРа»
людьми проанализированы
источники религий мира,
собраны мнения известных учёных,
представителей общин и народностей.
В чём же суть человеческой жизни
и её предназначение?
На основе ключей Знаний
из книг Анастасии Новых
и передач с участием
Игоря Михайловича Данилова
сегодня стало возможным
совместно выявить то Единое Зерно,
которое лежит в основе
всех верований и культур:
глубинные чувства,
которыми мы живём внутри, —
едины для всех.
И мы, каждый, носим в себе
этот кусочек целого —
Любви, Истинной природы.
Это мы носим в себе.
А я бы ещё сравнила это со свободой.
Когда чувствуешь эту Любовь,
ты не можешь облечь это в слова.
Слова не передают это правильно.
Это огромное чувство наполнения Любви,
что-то внутри, наша истинная природа.
Когда у человека красота внутри,
она отражается и вовне.
Это, по сути, энергия,
излучаемый свет по сути.
Мы, люди, одинаковы.
Когда мы говорим о планете:
мы все одна семья, все равны.
Все люди во всём мире рождены
со светом внутри, с добром внутри.
Каждый внутри имеет то,
что возвращает его к сути, —
это чистая Любовь,
которая есть глубоко внутри у нас.
И когда все объединены этим,
нет ничего, что могло бы
стоять против этого.
Только Любовь и доброта.
Вы можете ладить, даже если у вас
разные политические, религиозные мнения,
разные цвета кожи,
и всё вообще разное.
Но вы можете ладить.
Вы можете жить вместе
и работать вместе.
Уберите барьеры, не думайте,
что кто-то там враг, кто-то плохой.
Любой цвет, любая вера,
любой язык — это класс.
Дружба — это то, что в итоге побеждает.
У нас есть новые вызовы,
например, климат,
глобальные климатические изменения.
Если не будет единения между людьми,
мы не найдём решения.
Нам необходимо это единение.
Нам нужно стараться на собственном примере
быть честными, делать добро.
Все мы хотим жить в хороших условиях.
Кеми бы мы ни были, если мы будем уважать
друг друга, принимать такими как есть,
тогда всё у нас будет идеально.
У нас не будет войн,
у нас не будет конфликтов,
у нас просто будет прекрасная жизнь,
о которой каждый мечтает.
Любовь и красота —
это то, что спасает мир.
Бескорыстная любовь —
это то, что изменяет человека.
Когда мы сможем прийти
к сестринству, братству,
истинной Любви — Агапэе,
как мы называем это в христианстве,
тогда мир станет
прекрасным местом для жизни.
Фильм «Единое Зерно. Жизнь.
Любовь, дарующая свободу»
Очень много… действительно
по многим странам,
практически по всем странам мира
были опрошены люди.
И они подтверждают то, что, к какой бы
национальности, религии они ни принадлежали,
основная цель жизни человека
и что он ищет,
приходя в ту или иную религию,
или вообще ищет по жизни —
это как раз именно вот это внутреннее:
мир, вот мир.
Очень многие отвечают, что именно «мир
и хорошие слаженные взаимоотношения
друг с другом среди людей».
И то же самое, вот что интересно,
проводя уже социальные опросы
на тему созидательного общества
(потому что с этим вопросом тоже
очень много участников уже по всему миру
выходят и опрашивают людей:
«Как вы видите созидательное общество?
И что это такое?»),
то тут тоже очень интересно,
что какой бы ни был профессии
или социального статуса человек,
все в первую очередь говорят «Мир» —
причём, имея в виду и внутренний, и внешний.
Потом говорят, что «взаимоотношения
с людьми хорошие слаженные».
Ну и тут возникает вопрос,
что когда доходишь до каких-то конкретных
описаний созидательного общества,
то здесь как вот у людей пустота.
То есть как бы в целом, да… в целом вроде
понимание есть, к чему ты стремишься,
а конкретно это представить или увидеть —
то тут как бы что-то заслоняет людям
(ну, если прямо вот так выразиться)
представить созидательное общество.
И вот очень хотелось задать этот вопрос:
вот с чем это связано?
Потому что сознание против.
Ведь самое важное
в созидательном обществе —
это как раз то, что не должно быть
диктатуры зверя.
То есть человек как Личность
должен доминировать
над тем же сознанием,
над тем же звериным и негативным,
он должен управлять этим
и не проявлять его,
даже не давать ему вскипать,
как говорится, внутри.
Ведь человек это легко может.
Но выгодно ли это самой системе?
Конечно нет.
Выгодно ли это сознанию?
Конечно нет,
потому что наша эмоция — это пища.
И причём чем больше мы даём эмоции,
тем кому-то, кого мы не видим
в трёхмерности, гораздо лучше и слаще.
Поэтому наше сознание даже против того,
чтобы мы представили такое общество.
А раз мы не можем представить его,
можем ли мы его создать?
Простой вопрос
(Анна: Не можем, да). Не можем.
Ведь как ты знаешь, к чему идти, если ты
не видишь, как оно должно выглядеть?
Совершенно правильно.
И вот поэтому в ХХІ веке
мы сталкиваемся с тем,
что человечество стоит на пороге.
И вот действительно это не «пугалка»,
это, скажем, не какое-то пророчество,
это ну банальный такой, скажем,
оптимистический взгляд
(даже, я бы сказал, оптимистический),
что человечество рано или поздно
само себя уничтожит.
Почему? Потому что накопление оружия,
ресурсов всё меньше,
взаимоотношения
между странами всё жёстче,
конкуренция в бизнесе всё жестче,
ненависть нарастает.
К чему это приведёт с наличием
даже того же самого ядерного оружия?
К большому глобальному конфликту,
который закончится чем
для человечества?
Хорошим точно не закончится.
Разве не так?
Но… а теперь пессимистический прогноз:
а успеет ли человечество
само себя уничтожить?
Если мы глянем на улицу непредвзято,
то мы видим, что климат меняется
с такой скоростью, и мы понимаем:
вопреки тому, что нам пытаются
«учёные» рассказать…
Я в кавычках скажу «учёные».
Настоящие учёные, они понимают,
что есть цикличность и что это неизбежно,
и это нарастает, и это происходит,
и это уже люди видят.
Успеем ли мы уничтожить сами себя
или нас уничтожит климат?
Нас просто сотрёт природа.
А с другой стороны, вот люди скажут:
«Ведь это несправедливо.
Как же ж Бог может, да, взять
и уничтожить человечество?».
А как же ж люди могут
в буквальном смысле слова уничтожать
все Божии проявления внутри себя
и в обществе в целом?
А разве это справедливо?
Разве это справедливо,
что мы как общество
и как индивидуумы не живём
по заветам Бога?
Вот простой вопрос.
И к какой бы религии мы ни относились,
но мы это нарушаем.
Но есть, конечно, исключения,
и в данном случае исключения,
привнесённые людьми в религии,
что, оказывается, где-то можно
так поступить, а где-то так —
и «Бог всё простит,
потому что это же мелочь.
Мы же как дети,
мы немножко балуемся.
Мы ненавидим, убиваем,
обворовываем,
но мы же балуемся, мы же хулиганим.
Бог же ж добрый, всё простит».
Опять-таки установки от сознания,
в которые мы верим,
даже будучи атеистом.
А представить себе нормальное
созидательное общество мы не можем.
Да. В подтверждение того, что Вы сказали,
действительно, общаясь с людьми,
для которых факты,
скажем так, вещь упрямая,
они говорят о том, что проще вообще
человечеству выиграть в лотерею,
чем избежать того, что происходит
действительно, потому что…
На основании того, что происходит:
и финансовые кризисы,
и глобальные катаклизмы —
приходят к выводам, что странно,
что мы здесь вообще до сих пор
ещё живы как человечество.
И большая благодарность за то,
что есть люди, которые стремятся и строят
вот это созидательное общество.
Ну просто затронули
очень интересную тему,
когда сказали, что вот этот
накопленный негативный опыт
не даёт человеку представить,
а как это может быть по-другому.
И вот когда мы проводили соцопросы
и в Германии, и в других странах
(потому что люди приезжают
из разных стран мира
и есть возможность пообщаться,
благодаря такой инициативе,
с людьми со всего света),
и действительно первое,
что люди отвечают,
что «конечно, любой нормальный
человек хочет жить в мире,
в гармонии со своими близкими
и вообще с любыми людьми».
Но вот наблюдали такой парадокс:
когда действительно доходило до того,
чтобы представить себе это общество,
то какую-то конкретику было сложно назвать.
И порой звучали такие как оценки,
что «ну это же утопично»,
что «это невозможно».
И когда мы рассуждали на эту тему,
что «а как же вот то, что сейчас действительно
снова поднимается вопрос войны?», —
и сами люди, особенно в Германии,
очень активную позицию имеют, что никогда,
никогда нельзя больше допустить снова войны.
Но при этом как бы эта информация,
она витает в воздухе,
и получается,
что мы уже на уровне сознания,
на уровне информации
допускаем возможность этого.
То есть получается, что у нас как бы норма
того, чтобы в обществе были войны,
саморазрушение, вплоть до рабства,
что это как бы в рамках нормы допустимо,
а то, что касается создания
созидательного общества,
то сознание сразу ставит
такую установку, что «это невозможно».
А вот у меня вопрос:
за последние практически 6 000 лет
когда человечество жило без войны?
Ольга: Постоянно.
Татьяна: Нет этих периодов, да, в истории.
И люди говорят, что это нормально,
что «посмотрите вот на нашу историю»,
что «мы всегда жили в войнах»,
что «это нормально».
«Это нормально»… Да, «это нормально»,
когда не убивают твою семью,
когда не забирают твоё,
когда не убивают тебя, —
«это нормально».
Но когда это касается тебя, друг мой,
разве это нормально?
Простой вопрос. И тут уже сразу:
«А как же ж высшие ценности?
А как же ж ХХІ век?
А как же ж гуманизм и человеколюбие?».
Но это когда касается нас.
А когда касается других?
И опять, почему человеку тяжело представить
созидательное общество?
Потому что под диктовку сознания
он начинает искать себе место
в этом созидательном обществе,
где ему будет выгоднее и лучше,
чем другим.
А в связи с равенством
и упрощением всего:
«А как же… а как же ж я могу стать диктатором,
если не будет диктатуры и власти,
когда власть принадлежит всем людям?».
И это не усваивается в голове.
И вот здесь вот маленький нюанс:
все мы живём своей жизнью,
каждый работает в своей сфере,
мы не думаем порой ни о власти,
ни о чём… порой.
Но у каждого у нас в голове диктатор,
который хочет манипулировать
и управлять всем миром.
Это установка от сознания.
Просто одни попадают в условия,
когда они могут это реализовать,
другие —
в совершенно других условиях,
где им это практически
невозможно сделать.
Но тогда мы становимся тиранами
и диктаторами в малых ячейках
среди даже тех, кто нас любит.
Разве это не так?
Так. А вот интересно, что возникает
этот вопрос и сомнения у людей:
«Откуда эта агрессия?
Почему мы не можем жить миролюбиво?», —
вот всё, что мы сейчас обсуждаем.
Но при этом в науке-то есть ответ
на этот вопрос, он просто не выведен.
Вот если посмотреть,
как работает сознание…
Вот для многих людей
(мы с этим сталкиваемся)
и даже для большинства специалистов
очень сложно принять,
что это агрессивная структура,
но они же сами и описали,
что сознание функционирует
через механизмы защиты.
Это утверждено.
На сегодняшний день
50 механизмов защиты,
даже более (потому что два года назад
я смотрела — их было 30).
Защита — это что?
Это обратная сторона нападения,
то есть структура, которая постоянно
воспринимает всё, что её окружает,
враждебно (ИМ: Агрессивно, враждебно)
(Анна: Враждебно, да).
Да, то есть защита —
это же вот она же исходит из агрессии,
то есть сама эта структура,
50 защитных механизмов.
А сегодня уже многие специалисты
вообще утверждают,
что это не защитные механизмы,
а это дестабилизирующие механизмы,
потому что на сегодня 99 % людей
в состоянии психических расстройств.
Какая ж это защита?
И на кого она тогда нападает?
ИМ: На человека.
Диана: На человека, правильно.
ИМ: Прежде всего нападает
на самого человека.
И она диктует это.
Да, ещё один такой момент, что она…
Как бы вот если даже не вникать
вглубь этих механизмов,
а просто посмотреть на их названия:
«отрицание», «перенесённая агрессия»,
«вытеснение», «фантазирование»,
«самообман», «равнодушие»,
«регрессия»… — просто сами названия.
То есть она подталкивает человека
к искажению фактов,
к непринятию той ситуации, которая есть,
нежеланию с ней разобраться.
То есть человек постоянно под управлением
сознания погружён в обман, в ложь.
Он не видит и не (ИМ: В иллюзию)…
В иллюзию, да, и агрессию.
И вот интересно, что иллюзии практически
всегда агрессивны (Диана: Да).
Сама иллюзия, какая бы она ни была,
даже иллюзия в отношении,
когда один человек ну мечтает о другом,
у него идёт построение,
ему артисты в голове рассказывают,
как всё хорошо и замечательно,
и у него идёт кино буквально в голове,
где он с человеком в счастье,
человек его любит и тому подобное.
А если вот человек углубляется в эту иллюзию,
то всё заканчивается чем?
Диктатурой и манипуляцией тем,
кто якобы тебя любит
даже в твоей иллюзии (Диана: Да).
И вот это парадокс человека (Диана: Да).
И это нормально?
Можно такой пример привести.
У меня просто есть знакомые,
и у меня сознание всегда такое говорило:
«Ой, у них такая любовь,
у них такая любовь!».
А когда я начала глубже разбираться…
А любовь в чём заключалась?
В том, что девушка хочет — парень всё выполняет,
живёт под её диктат.
ИМ: И твоё сознание завидовало.
Ольга: Конечно!
Потому что она нашла такого дурачка,
который танцует под её дудку.
Ольга: Под её дудочку, да.
Да, и это для тебя уже воспринимается
в твоём сознании как «такая любовь».
Ольга: Да, «такая любовь».
ИМ: А любовь что? Нашла себе раба.
Ольга: Нашла себе раба.
(ИМ: Закончится это хорошо?) Ольга: Нет.
Потому что, извините, любой раб
хочет быть диктатором тоже,
хочет, стремится стать феодалом.
Ему тоже хочется такую рабыню найти,
которая бы для него всё выполняла.
Так а в начале было,
что она для него всё выполняла.
А так женщины и поступают,
потому что они умные и хитрые, они берут
хитростью, а не силой. Правильно?
Ольга: Да. (ИМ: Шутка.)
Тоня: Ну по поводу женщин просто…
В предыдущей передаче
информация о том и факты,
которые и сами участники находят
в проектах (те же «Знаки времени»
и во многих других проектах),
о том, что созидательное общество
существовало,
что это действительно не иллюзия,
что это факт.
И созидательная роль женщины
в этом обществе тоже очень вдохновляет.
Шесть тысяч лет существовало
созидательное общество.
Не было никаких войн,
не было никаких командиров, начальников,
всё было честно и правильно.
И это мы можем найти,
это вот в культурах…
Даже, извините, вот Триполье недалеко от нас,
и оно показывает это.
И многие другие культуры,
которые находят сейчас,
это всё подтверждают —
люди не воевали.
Но наука как поступает?
Пытается всё перекрутить.
Нашему сознанию не нравится это.
Игорь Михайлович, а вот если бы это было
написано в учебниках по истории,
что «да, 6000 лет назад люди жили мирно»,
и дети это проходили бы в школе, это бы…
ну как легче бы человеку было принять это,
поверить, что такое возможно?
Ну поверить, может быть,
они и поверили бы в то, что было тогда так.
Да? Ну это действительно так было,
и те, кто занимаются наукой,
они это находят и подтверждают.
Но от того, что мы напишем в учебниках это,
ничего не изменится,
потому что, извините,
на протяжении последних 6000 лет
развивался как раз у нас
потребительский формат общества.
И к чему оно привело?
Мы, извините, уже создали ядерное оружие.
Я даже больше скажу: мы сейчас на пороге
немножко другого вида оружия,
которое гораздо страшнее, чем ядерное.
Но, если человечество сейчас
его разработает, что будет завтра?
Ольга: Беда.
А для чего? В чём смысл?
В чём смысл убивать себе подобных,
чтобы над остатками быть диктатором,
чтоб они тебя боялись?
Что, это сделает кого-то счастливым?
Вот заглянуть в своё сознание
и вот ответить себе.
Ведь каждый тиран в действительности,
и каждый мечтает быть им.
Фактически идёт узурпация власти
на земле определённым кругом лиц,
и, естественно, им выгодней людей
между собой стравливать.
И идёт определённая пропаганда,
идёт представление,
что «там какие-то люди иные,
они хотят нам зла,
мы должны защищаться», или «мы должны
превентивно вперёд ответить, чтобы нам…»
ИМ: Разделяй и властвуй.
Анна: Да.
Да. Вот мне очень запомнился такой момент
в «ОБЩЕСТВО. ПОСЛЕДНИЙ ШАНС»,
которое было 11 мая ещё в этом году…
Да, и я помню очень хорошо,
что вот в Атланте был телемост
(Москва, Киев, ну были разные города).
И там сами участники, они сказали:
«Ну вот скажите…
Вот мы американцы простые,
вот нам рассказывают, что вот вы,
русские, нас хотите уничтожить.
Поднимите руки, кто хочет
действительно нам навредить.
Вот кто хочет,
чтобы мы были несчастливы?».
Ведь никто же не поднял (зал был полный,
там, не знаю, человек 500, наверное, сидело).
И меня, конечно, это очень тогда
так воодушевило,
потому что ведь действительно
сознание так рассказывает,
что люди в другой стране,
они какие-то другие:
они по-другому устроены, по-другому мыслят,
у них счастье какое-то другое и всё по-другому.
Но когда ты приезжаешь в эту страну
и поживёшь в ней,
то ты понимаешь,
что у всех одни и те же проблемы
(Игорь Михайлович: Везде),
у всех одни и те же чаяния —
все хотят быть счастливыми.
Не очень понимают, наверное,
что это такое — быть счастливым.
Потому что вот, я помню опять,
когда я был ребёнком,
в школе мы тоже писали сочинения,
смотрели фильмы,
и тоже эта тема поднималась:
ну что же такое счастье?
Опять же, каждое общество пытается
воспитать послушных себе граждан.
И оно рассказывает,
что вот счастье там или в борьбе,
или там в жертве тобой ради кого-то,
или в прочих вещах.
Я помню, даже фильм был,
кажется, «Ключ без права передачи» называется.
И там тоже такой сюжет,
когда школьники пишут сочинение
и тоже на вопрос «что такое счастье?».
И парень сидит не знает,
и вот он оглянулся, сзади девушка сидит,
она ему улыбнулась,
и он пишет:
«Счастье — это когда тебя понимают».
И вот это стало тоже, я помню,
на многие года такой вот фразой,
потому что, когда задаёшь вопрос
«что такое счастье?», многие отвечают:
«Счастье — это когда тебя понимают».
Но опять же, понимают ли они,
что тебя понимают? Такой вопрос.
Хороший вопрос. А вот что такое счастье
вот с позиции психиатрии?
Ну, извините, психиатры же должны знать,
что такое счастье.
Анна: Хоть кто-то. (Ольга: Хоть кто-то)
Игорь Михайлович: Хоть кто-то.
Психиатры совсем недавно, кстати, присоединились
к рассмотрению этой проблемы на уровне науки,
где-то после… (ИМ: …таки присоединились)
Присоединились.
Хотя вообще издревле люди
(и великие философы там…),
ну все люди задумываются об этом вопросе,
потому что он ключевой,
все пытаются в нём разобраться.
Но после многочисленных споров,
после того, как созданы
на сегодняшний день целые институты,
которые пытаются разобраться,
что такое счастье…
В общем-то, на сегодняшний день
пришли к тому,
что свели это понимание счастья
к удовлетворению потребностей
и, скажем, к реализации
своего такого чувства комфорта,
которое проявляется в разных сферах
деятельности человека просто.
Я перебью на секундочку. Значит, свинья сытая,
валяющаяся в луже, в грязи, — она счастлива?
(ИВ: Ну вот…) Ну вот они даже «счастье»,
этот термин, его заменили.
ИМ: Это вот есть счастье, да?
Диана: Да, Игорь Михайлович, я понимаю.
ИВ: У них даже есть уровень счастья,
который они пытаются мерить, насколько…
(Д: Шкалы изобрели, да) ИВ: Да, шкала, насколько
счастливо население в той или иной стране.
Это вот некая шкала даже есть…
Игорь Михайлович: Линейка счастья.
Игорь Владимирович: Ну да.
Линейки счастья, и их очень много, да
(ИВ: Вот у тебя такой кусок…). Но в итоге
всё свелось вот к такому удовлетворению (ИВ: Да).
И шкалы эти включают прежде всего соотношение
эмоциональных состояний человека (ИВ: Да),
то есть эмоций положительных
больше или меньше.
Ну и на основе этого более или менее
благополучен человек.
ИМ: А давайте разберём,
что такое положительные эмоции.
Когда человек, находясь в иллюзии,
у него есть эмоция положительная,
и он счастлив, когда представляет,
что он украл, допустим, козу у соседа.
Это правильная счастливая эмоция?
Или когда он, извините
(Диана: Ну она же положительная),
завоевал полмира — это положительная эмоция,
тогда он счастлив, да?
Диана: Но не долго.
Игорь Владимирович: Нет.
А какие мысли,
навязанные нам сознанием,
несут положительное, действительно
созидательное, вдохновляющее такое вот?..
(Диана: Нет таких мыслей)
Много таких мыслей в головах у людей?
Всегда потребительское, всегда вокруг
собственного эгоизма. (Анна: Да)
(Диана: Да) Ольга: В приобретении
чего-то или кого-то.
ИМ: Обязательно. Или достижение чего-то.
Анна: Иногда бывает,
что даже если достижение чего-то
или даже если помог кому-то,
то всё равно в итоге мысль,
что «какой я молодец».
И просто сейчас понимаешь, что…
Конечно. И ещё, вот помог кому-то (Анна: Да) —
кто-то должен об этом знать:
«Если я помог кому-то и что-то сделал
(Диана: Да-да-да) (Ольга: Да),
и об этом никто не знает,
ну как-то это вообще так грустно.
А зачем же ж я тогда это делал,
если меня не похвалили?». Да?
Ну разве не так?
Да. Просто понимание возникло,
что, получается, сознание,
оно свело понятие счастья
до удовлетворения потребности сознания.
То есть хотя вообще, получается (Диана: Да),
счастье — это же состояние внутреннее человека
(Игорь Михайлович: Конечно)
как его духовной составляющей.
Игорь Михайлович: Прежде всего.
Анна: Прежде всего.
В потребительском обществе оно, получается,
перевёрнутое и буквально как сужено…
А вот знаете, в чём проблема?
Проблема в том,
что наше сознание
не способно ничего нам дать
того, что отвечало бы критерию
счастья (Диана: Счастья, да),
потому что счастье человек
может обрести только тогда,
когда он обретает Жизнь Вечную.
И вот тогда, когда он сталкивается
с Миром Духовным,
когда он наполняется
этой силой и Любовью,
тогда у него безмерное счастье.
Оно не может быть конечным.
Независимо от того,
что происходит в этом мире,
даже, скажем, развиваются самые
нехорошие сценарии,
о которых мы вот говорили:
люди пытаются уничтожить друг друга,
или климат,
природа восстала против нас —
а внутри всё равно будет у человека счастье,
потому что для него завтрашний день
не заканчивается со смертью физического тела.
И ещё: когда человек обретает Жизнь,
действительно Жизнь,
когда он живёт Миром Духовным,
у него отношение к потребительскому
стремлению нашего сознания
уже очень критично и избирательно.
Человек понимает,
что ему много не надо.
Есть — хорошо,
нет — тоже замечательно
(Диана: Так и есть…).
Ну а что же плохого?
Да, если что-то надо, человек заработает.
Это он прекрасно понимает,
и он становится действительно свободным.
Свободным от чего?
Т: От установок, диктатуры. (А: От диктатуры зверя)
Оля: От диктатуры зверя. (ИВ: …сознания)
От диктатуры зверя. Это единственное,
что даёт человеку свободу.
А мы, извините, в потребительском формате
под диктатуру нашего сознания,
под «помощь» его, когда, скажем,
нам начинают рассказывать и навязывать,
разделяя нас,
что кто-то хороший, кто-то плохой,
и нам навязывают такую формулу: вот, если мы
победим тот народ, мы станем счастливые.
(ИВ: Ну да). Ну разве не так? (ИВ: Да).
Или мы сделаем, завоюем то-то —
мы будем счастливы
(ИВ: Что кто-то стоит на пути счастья, да?).
Или как в бизнесе: вот, если сейчас
мы захватим эти территории
и будем их контролировать,
мы будем счастливы (ИВ: Ну да).
Ну разве от этого становимся
счастливее? Нет.
Оля: Нет. (Аня: Нет, конечно)
Тоня: Интересно, что к этому разделению
ещё часто приплетают религию.
И то, с чем мы сталкиваемся в Германии,
что часто слышишь такие лозунги,
что «вот мы христианская страна»,
что «вот пришли люди, которые вынуждены
были покинуть свои дома».
Но каждый знает, что никто не покидает
свой дом (ИМ: …просто так) просто так.
Это должны быть уже настолько невыносимые
для существования условия,
что человек вынужден
покинуть свой дом.
И приплетают к тому,
что «ну у них совсем другой менталитет,
у них совсем другая культура» (ИМ: Совершенно
правильно), «они там не такие как мы»,
«нам всё это чуждо и несвойственно».
Но вот интересно то,
что Вы сказали про первый шаг,
о том, что когда человек делает усилия,
вкладывает своё внимание,
вот то ему и становится ценным,
потому что он уже приобретает свой опыт,
не тот, который ему навязан извне.
И вот благодаря проекту
«ЕДИНОЕ ЗЕРНО»
мы имели возможность и имеем, продолжаем
это делать, общаться с людьми разных конфессий,
и убеждаемся на практике, что те ключи,
которые даны в книге «АллатРа»
и в передачах с Вашим участием,
что они помогают каждому
верующему в своей конфессии,
в своей религии понять вот ту глубину,
на которой все люди объединяются.
И когда люди находят взаимопонимание,
не зная языка, например, в том, что…
Ну вот я работала с беженцами
непосредственно, напрямую
и была свидетелем того, как люди местные
из Германии, помогали новоприбывшим
и там через какие-то приложения
в телефоне, и вообще.
То есть отсутствие как бы
общего языка в плане вербального
не мешало людям находить этот общий язык.
И вот приходит такое понимание, что, получается,
что вообще в плоскости сознания,
вот в тех условиях потребительского общества,
в котором мы находимся,
действительно невозможно
представить себе что-то другое,
потому что всегда то же счастье,
тот же мир внутри себя и с другими людьми,
он будет всегда находиться
только в рамках сознания,
что вот оно может быть
только таким и не иначе.
А если мы, когда спрашивали
«а вы можете описать это общество:
вот как люди там живут,
какие у них взаимоотношения,
условия жизни в этом обществе?»,
то часто было как бы недопонимание,
что подтягивался опыт предыдущий,
неудачный опыт:
там коммунизм, ещё какие-то
другие форматы, которые…
Это ты имеешь в виду сейчас…
созидательное общество говоришь, да?
Да, то есть говорили
о созидательном обществе,
но сознание в рамках вот опыта этого
подтягивает негатив.
А вот опять-таки, а давайте глянем,
вот непредвзято посмотрим,
почему строй, который формировался,
тот же коммунистический,
другие попытки были,
почему они потерпели крах?
Ведь идея была же хорошая,
социальная, для всех.
Татьяна: Но часто утопические идеи…
ИВ: Не было духовности.
Вот в Советском Союзе, я помню,
там было всё, даже нравственность.
Был моральный кодекс
строителей коммунизма,
была даже какая-то, ну можно сказать,
даже и честность, и всё,
но вот духовности не было.
И вот это по большому счёту,
наверное, и подменяет своё понятие счастья,
потому что ведь счастье —
это состояние внутреннее.
Конечно. Да, его не подменишь
общечеловеческими ценностями какими-то.
Есть порядочность,
есть какие-то такие параметры,
которые ну можно описать с помощью
каких-то кодексов, которым следовать.
Но это никак не подменяет
понятие счастья, это нечто иное.
Но знаете, я вот что подумал:
что такое созидательное общество?
А созидательное общество —
это общество счастливых людей.
А как это понять?
Ну, я думаю, что (ну, по крайней мере, у меня
так раньше точно было много раз,
когда я ещё ребёнком был)
бывают такие моменты,
когда человек чувствует
действительно себя счастливым.
Пусть они там непродолжительные,
но он чувствует.
И вот в этот момент ну разве
ты сделаешь кому-то плохо?
Ты, наоборот,
хочешь со всеми поделиться.
А вот ещё вопрос сразу по этим моментам:
а разве привязан к чему-то материальному
в этот момент человек?
Диана: Ни к чему. (Ольга: Нет)
ИВ: Нет, конечно.
Вот я что и хочу сказать, что, наоборот,
ты отдашь последнее, потому что ты счастлив.
И тебе нравится делать людям добро,
тебе нравится кому-то помочь.
А разве ждёшь в это время
похвалы от кого-то? ИВ: Нет, нет.
Или вознаграждения за то,
что ты сделал добро?
ИВ: Нет, потому, что ты…
ИМ: …потому что ты уже счастлив.
Ты счастлив. И вот это счастье,
оно тебя так переполняет,
что тебе больше ничего не нужно,
и ты готов этим счастьем делиться
и помогать другим.
И я думаю, что каждый человек
это испытывал.
Единственное, что, конечно, жизнь…
оно потом затирает… (ИМ: Большинство точно)
Хоть короткие мгновения, но точно.
ИВ: Конечно, да.
Но вот парадокс. Получается,
что у каждого человека этот опыт есть.
То есть это не какой-то негативный опыт,
потому что человек приходит в этот мир
с абсолютно чистым листом сознания,
у него еще нет этого негативного опыта.
Но что получается? Что вот даже в разговоре
с людьми из других стран (из разных),
получается, приводится такой аргумент иногда,
что «но, а как же вот пирамида Маслоу?»,
что «вот нужно удовлетворить
сначала базовые потребности»,
а что вот как бы «духовность — это вторично».
ИМ: Сознание так и должно думать.
Просто, что интересно ещё
из личного опыта в общении с людьми,
вот опять же с беженцами,
иммигрантами,
что есть такая как бы установка,
что надо сначала обязательно обеспечить
людей всем самым необходимым.
И что я наблюдала?
Что вот первое время,
когда люди только-только пришли
и есть забота, поддержка друг друга,
то есть все стараются как-то вот поддержать,
помочь, что угодно сделать.
И в это время, я помню,
это было настолько вот…
несмотря на то, что люди испытали
очень трагичные вообще события,
увидели, то вот эта поддержка
очень чувствовалась.
Люди открывались, узнавали:
«А как вы живете здесь?
Вот какие здесь как бы нормы, что ли?
Какими ценностями вы живете?».
Но прошло время.
У людей появились, скажем так,
лучшие материальные условия,
то есть уже есть и где жить, и нет забот
о том, «что я буду есть завтра»,
и на работу люди устраиваются.
То есть, казалось бы,
базовые потребности уже давно
(ИМ: …удовлетворены) удовлетворены,
а счастья так и нет.
(ИМ: Правильно) И получается,
что вот сколько общаешься с людьми,
что (вот как я понимаю)…
что до тех пор, пока человек
не чувствует себя принятым в обществе
на уровне даже человеческих,
обычных человеческих взаимоотношений,
то он всё время как чужой.
И такое понимание приходит,
что вообще в потребительском обществе
невозможно себя чувствовать безопасно,
даже если материальная составляющая
уже удовлетворена.
Но и опять-таки даже
материальная составляющая —
это явление временное, это то, чего ты можешь
лишиться в любое мгновение в этом мире.
Ну разве не так?
И вот многие люди имеют этот опыт.
Так вот, возвращаясь,
почему коммунизм был утопичен
и все подобные образования,
которые люди пытались сделать?
Потому что они сохраняли такое понятие
как власть. (Ольга: Верхушка)
Элита. А элита всегда служит Элю.
Поэтому это заведомо мёртвое
они создавали.
То есть сами вверху жили по потребительским
вот таким моделям, а людям говорили…
Диана: И спускают вниз… да.
ИМ: Конечно. А что получается?
Верхушка живёт потребительской моделью,
она живёт шикарно.
Те, кто их обслуживают,
они это видят, копируют.
И в конечном счёте,
несмотря на моральные ценности,
на какую-то социальную направленность,
стремление к чему-то лучшему,
всё равно вся эта модель стала, в конечном счёте,
очень быстро потребительским форматом.
И она сама себя съела,
то есть сама себя продала.
Хотя опять-таки любой формат,
какой бы мы ни взяли…
Вот возьмём капиталистический, да?
Ну вроде бы всё просто:
рынки, купил-продал, сделал…
Ну как бы ну куда проще модель, да,
даже в понимании
сознания человеческого?
Но она себя отжила,
и сейчас все об этом говорят.
То есть почему? Не сегодня завтра
она прекратит своё существование.
А прекратит она своё существование
очень серьёзным и глубоким кризисом,
который приведёт также
к нехорошим проявлениям,
которые могут явиться и пусковым механизмом
в попытке удержать этот строй,
пусковым механизмом
для противостояния народу.
Но всё от людей зависит опять-таки,
захотят они это или не захотят.
Ну мы видим уже это всё,
и об этом уже открыто
и с больших трибун говорят.
Значит, нужен новый формат для общества.
А какой, если, извините,
коммунистический умер,
умирает капиталистический?
Какой формат
и сколько их можно формировать?
Опять вернём царей на престолы,
то есть опять наделим каких-то людей,
таких же, как мы таких же смертных существ
наделим властью над собой
и будем надеяться, что один умрёт царь,
придёт лучший —
и так до бесконечности.
Это мы тоже проходили,
ничего нового. Что нового?
Ну получается, что мы как будто бы ждём,
что кто-то придёт и предложит нам,
как нам нужно жить.
И вот здесь ответ — «кто-то придёт
и за нас всё сделает».
Опять нам нужны костыли для опоры,
и опять мы перекладываем
ответственность на кого-то.
Анна: Ещё по поводу отсутствия
элиты и власти хотела тоже уточнить
одно из недопониманий сознания,
что ещё называют:
«Так это анархия имеется в виду?».
То есть сознание ещё так это трактует.
ИМ: А, кстати, в анархии…
Подождите, ребята. Анархия — это у нас
отрицательно оно воспринимается на слух,
потому что были анархисты
во времена, скажем,
когда коммунисты пытались
взять власть здесь,
и появлялись группы анархистов,
которые никому не подчинялись.
Но разве у этих анархистов
не было своих атаманов?
(Ольга: Были)
Так это была анархия или банда?
Ольга: Банда.
И вот поэтому идея анархии
была уничтожена
вот такими бандформированиями,
потому что они всё равно
не смогли отказаться от власти.
Ну получается, и тут подтягивается всегда
негативный опыт самоуправления общества,
что всегда нужен кто-то, кто будет сдерживать
эту животную натуру, опять же кто-то извне.
А разве у людей есть опыт самоуправления?
Игорь Владимирович: Его забыли, да.
За 6 000 лет его забыли,
а ведь раньше это был позитивный опыт.
И, извините, жило всё человечество
по всему миру,
друг с другом общались,
точно так же и торговали,
точно так же и обменивались культурой,
и существовали без войн, без вражды.
Даже люди часто спрашивают вот то, что…
Буквально недавно приехал
участник из Египта, и мы…
Ему было очень интересно
лично пообщаться с людьми.
И зашла речь об организации,
что «а как же люди сами организуются
без того, что у них нет иерархии?».
Просто очень интересно, что вот на практическом
вот таком примере вообще движения «АЛЛАТРА»
мы видим, как это уже реализуется
(Игорь Михайлович: По всему миру),
что это не утопично, что сами люди…
Поскольку мы вот все,
кто здесь присутствует,
участвуем и в организации конференций,
и в рамках проекта
«ОБЩЕСТВО. ПОСЛЕДНИЙ ШАНС»…
ИМ: Мы же сами это всё делаем.
…что вот люди имели возможность
поприсутствовать…
даже то, как мы подготавливаем локацию,
как происходит там (Анна: …коммуникация, да, да)
подготовка техники,
вообще взаимодействие людей.
То есть и даже люди там порой на разных языках
там настраивают какие-то технические моменты.
И человек очень удивился тому,
что это на практике существует.
Но как получается? Что до тех пор,
пока ты стоишь в стороне
и смотришь на это потребительским
форматом мышления,
то всегда закрадывается сомнение,
что кто-то там должен быть, кто их организует.
Но когда ты становишься частью этого,
когда ты прикладываешь свои усилия,
когда ты получаешь свой опыт…
Вот тогда ты этим и являешься (Тоня: Да):
тем, кто что-то организует,
если ты это организовываешь;
ты являешься тем, кто что-то делает,
если ты это делаешь.
А когда ты стоишь в стороне
и критикуешь…
Просто даже сознанию
в это действительно сложно поверить,
почему и (ИМ: Конечно сложно)
требует доказательства.
Это только до тех пор, пока ты действительно
вот не сделал этот первый шаг, о котором сказали…
А доказательство здесь одно, друзья мои:
пришёл, стал плечом к плечу,
закатал рукава — и вперёд.
И всё становится понятным.
Тогда и сознание молчит.
А что ему сказать?
Я тоже с таким сталкивался
и неоднократно.
И как-то показал одному бизнесмену
наш фильм «АТЛАНТИДА».
Он мне говорит:
«Не рассказывай мне сказки.
Чтобы смонтировать такой фильм,
нужны огромные средства».
Говорит: «Ты рассказываешь, что это волонтёры?».
Я говорю: «Да, действительно.
Люди приходят после работы, сами монтируют
эти фильмы, и им это интересно.
Они это делают бескорыстно,
потому что их переполняет радость».
И вот сознание людей не верит.
Они видят уровень передач,
видят, насколько это всё интересно,
сложно снято в плане технических моментов,
и они думают, что это кто-то,
кто-то за этим стоит, какую-то преследует цель.
И вот сознание подсказывает
только вот такие моменты.
Хотя действительно вот это пример, наверное,
вот такой ячейки созидательного общества, да,
которое должно быть.
И если эту ячейку принять как… за основу,
то её можно распространить на весь мир.
(ИМ: Конечно) Вот та же наша конференция
«ОБЩЕСТВО ПОСЛЕДНИЙ ШАНС»,
которая следующая состоится
9 мая 2020 года.
Ведь тоже ведь, когда в этом году
объявили об этой конференции,
мне сознание тоже рассказывало:
«Ну, не может много людей собраться,
ну потому что нас мало кто знает,
про наше движение, про наши инициативы».
Но когда я увидел,
что там было порядка 400 локаций,
то меня это очень удивило.
То есть это и крупные города…
А какие люди были достаточно представительные
в Великобритании, в Атланте,
и были там муфтии религиозные
Великобритании,
были представители общественных
организаций, политики были,
то есть даже кандидат в президенты…
Ну то есть это, казалось бы…
Ну, конечно, очень вдохновляет то,
что будет в следующем году 9 мая, да,
то есть можно представить,
что это ещё будет масштабнее.
(ИМ: Но это всё от нас зависит)
Конечно.
И вот хотелось бы призвать
всех присоединиться,
вот всем, кому интересно построить
общество счастливых людей,
тот, кто хочет вот именно жить счастливо.
Не просто вот иметь какое-то довольство
от того, что какую-то вещь там приобрёл.
Все же знают: что ты ни приобрети,
через три дня оно уже как бы
(ИМ: Уже неинтересно) и приелось,
уже оно радости-то и не доставляет.
А тот, кто хочет жить счастливо,
тот, кто хочет подумать о счастье,
о своих детях, о своих внуках,
тот, кто хочет оставить что-то после себя,
вот, пожалуйста, присоединяйтесь,
обменивайтесь с нами вместе опытом,
и давайте вместе строить
это созидательное общество (ИМ: Конечно).
Это же интересно.
А в этом и смысл движения «АЛЛАТРА»:
для того, чтобы вместе строить хорошее,
для того, чтобы нести любовь друг другу,
для того, чтобы нести мир в этот мир.
А для чего оно ещё нужно?
Для того, чтобы хорошие люди
могли объединиться.
Вот для этого платформа «АЛЛАТРА» и нужна.
Тоня: Это очень часто тоже слышали,
когда проводили соцопросы,
что люди все всегда говорят,
что «да, мы хотим мира»,
что «мы хотим жить в любви».
И как-то вот в разговоре,
после того как выключалась камера,
когда стали рассказывать
про созидательное общество,
то порой звучало такое как утверждение,
что «ну я же такой один», что…
Получается, ну как бы вот эта
идёт изоляция, что там…
ИМ: «Что я могу? Я один».
Тоня: «Что я могу?».
По всему миру столько хороших людей,
которые разрознены, и, получается, что…
А вот смотри: в действительности
миром правит 0,01 %… миром правит.
Почему очень малое количество людей
правит огромным человечеством?
Потому что они хорошо организованы.
И всё.
То есть организованность людей,
она и диктует тот или иной строй
всего лишь навсего.
И вот, как правило, мы наблюдаем:
те, кто люди агрессивные,
те, кто не очень,
они хорошо организовываются
для достижения понятных целей —
диктата, власти,
ну и опять-таки удовлетворения
всех животных потребностей человека.
А почему людям, которые хотят хорошего,
которые живут духовным,
которые просто человечны,
почему им не объединиться
вне зависимости от религий?..
Да какая разница, друг мой,
даже если ты атеист,
если ты хочешь, чтобы мир стал лучше, —
не сиди и не молчи.
Ну так же ж? Присоединяйся
и будем вместе делать.
Ведь «АЛЛАТРА» — это прежде всего…
это не религиозная организация,
это как раз сообщество людей,
которое направило свою энергию,
своё время, свои силы на то,
чтобы сделать как можно больше
хорошего и прекрасного в этом мире.
В этом смысл. Правильно?
Ну, кстати, это люди и отмечают,
то, что «как у вас здорово
организована конференция»,
что вот это удивляет, что там нет
каких-то приглашённых людей,
которые бы (ИМ: Да люди…)
это сделали за них.
А зачем?
А разве не люди всё делают?
Всё, что есть в этом мире,
сделано руками человеческими —
это всё делается людьми.
А, извините, «АЛЛАТРА» — это и есть мы.
Все люди, у кого хоть немножко
есть хотя бы совести внутри,
они уже аллатровцы.
Ведь что такое «АЛЛАТРА»?
Повторимся: это Любовь Божия.
А совесть, она есть у тех, у кого есть
хоть немножко Любви Божией.
А как по-другому?
И вот хочется сказать: ведь никто
внутри себя негодяем не считает,
все считают (ИМ: Даже отпетые негодяи)…
Да, да, даже отпетые негодяи,
все считают, что они хорошие.
Ну понятно, сознание там оправдывает,
что это обстоятельства или кто-то другой.
Но вот сталкиваясь со многими людьми,
говоря по поводу того,
как построить общество счастливых людей,
многие говорят:
«Ну как? Мы не знаем, это невозможно.
Это же вот тут система над нами, люди…»
Но говоришь: «Ну подожди, ну вот ты и я,
мы разве не часть этого общества?
А все остальные люди,
разве они хотят горя своим детям
или хотят жить как-то плохо
(ИМ: Конечно)? Ну так просто, может быть,
донести до людей, поговорить с ними, показать?».
Ну понятно, может быть,
в некоторых моментах,
когда, не знаю там, зал какой-то,
где люди все на официозе,
может быть, они этого не воспримут.
Но когда ты приходишь к ним (ИМ: Без масок)
для задушевной беседы за чашкой чая,
и ты можешь это вполне обсудить,
какие-то свои (ИМ: На живых примерах)…
где люди настоящие
(ИМ: Конечно), естественно,
все они раскрываются,
и все показывают, что «да,
вот действительно  это возможно».
И вот даже наши передачи, которые снимает
движение международное «АЛЛАТРА»,
и даже смотришь, ведь как люди
раскрываются на интервью,
насколько они искренние,
насколько они светятся изнутри.
А если посмотришь
из официальных источников,
по телевизору, то кажется, это какие-то монстры,
которые там хотят… хотят чего-то плохого.
Так извините, а в это время разве они не монстры
и разве они не хотят плохого?
А кто ими управляет в это время (ИВ: Да)?
Как раз неконтролируемое сознание.
А мы знаем, к чему оно стремится. К хорошему,
к миру, к любви? (ИВ: Нет, конечно)
Оно, извините, в коллективе из трёх людей
оно делит на троих, да?
Друг друга сталкивает
даже в маленьком коллективе,
не говоря о большом сообществе.
А как раз, когда люди преодолевают
своё сознание,
когда они становятся свободными,
они начинают светиться,
и вот тогда вместе и собираются.
А вот простой вопрос к вам:
скажите, пожалуйста, а кто строит
потребительский формат общества в этом мире?
Это какие-то существа иноземные?
ИВ: Да мы же сами и строим
этот формат, естественно, да.
ИМ: А раз мы строим этот формат,
почему мы не можем построить другой?
Конечно же можем.
Единственное, что если опираться
на своё сознание
и слушать то, что оно говорит,
то, конечно, оно расскажет,
что это невозможно.
Потому что это сознанию не выгодно.
Ну вот просто интересен ещё такой момент,
какая установка при этом доминирует, что…
«Ну, я вот в этом не разбираюсь,
я этого не понимаю.
Я как бы вроде бы
к этому не причастен».
Но что наблюдали из личного опыта
общения с участниками,
что сейчас проходят конференции
абсолютно на разные темы:
и климат, и экономика, и искусство,
и медицина (Диана: И медицина), —
и ещё планируется
очень много вообще тем,
где каждый специалист,
где бы человек ни был задействован,
он всегда может услышать себя
и свой опыт там.
И интересно, что люди делятся
своим личным опытом
не только как специалисты,
но и как обычные вот все мы
(ИМ: А это гораздо важней), кто живёт
в этом обществе, так что каждый понимает.
А вот гораздо важнее —
это язык человечности,
простой наш настоящий язык,
где мы говорим от души.
А если мы начнём говорить
как специалисты?
Вот мы сейчас с Дианой начнём разговаривать
на нашем медицинском (Диана: Как специалисты),
вы нас поймёте?
Игорь Владимирович — на своём,
вы — на своём.
И дальше что?
И мы стали врозь.
Но есть же ж единый язык,
который идёт от внутреннего.
Он прост и он понятен.
Зачем надевать маски?
Ну ещё навязывается такая установка,
что даже вот когда говорили
(ИМ: Чтобы круче выглядеть, да?)…
про ограничение капитализации,
про темы вот касательно медицины,
то наблюдалось,
что раньше даже своя реакция была:
«Ну я же не экономист.
Как я могу об этом говорить?».
А сейчас, когда мы понимаем…
(ИМ: Так ты потребитель
(Тоня: Да). Извини,
благодаря этому ты живёшь,
благодаря тому, что (я имею в виду, живёшь
в нашем потребительском формате общества)…
благодаря тому,
что сделали экономисты,
ты и, соответственно, имеешь какой-то доход,
какой-то расход, какие-то взаимоотношения.
Ну разве не так?
Так у кого опыта больше?
У экономиста, того,
который считает, как тебе жить,
или у тебя (Анна: В теории и на практике),
который живёт по этим решениям?
Кто больше ошибки видит?
(Тоня: Классно, что люди делятся этим…)
Диана: У того, кто фантазирует, да?
Или у того, кто реально это...
Анна: Тот, кто на практике это видит, да, да.
Тоня: …что люди… каждый делится своим опытом
и складывается целостная картина,
как оно выглядит.
Так что, друзья мои,
мы все жертвы экономики.
И ты понимаешь, почему так важно
сегодня именно самим людям
поднимать этот вопрос (это то, о чём как раз
Игорь Владимирович и говорил)
по поводу конференции
«ОБЩЕСТВО. ПОСЛЕДНИЙ ШАНС».
Потому что если не мы, люди, сами вынесем
его на обсуждение, то что происходит?
Это очередное навязывание
нового формата извне
(ИМ: А так не должно быть). Кем? Финансистами
или экономистами, которые якобы «хорошо знают»,
но в итоге они под себя же подстраивают работу
всей этой системы. А другой вопрос…
ИМ: И что получается? Потребительский формат.
Анна: Потребительский формат,
который (ИМ: В другом виде)
рассчитан для того, чтобы…
Ну сейчас ещё понятней становится.
(ИМ: Кому-то сделать жизнь лучше…
Для себя, конечно) Кому-то сделать жизнь
лучше. Причём даже и не обществу,
а тем, кто разрабатывал сам этот
потребительский формат (ИМ: Исключительно).
А тут идёт речь совершенно о другом,
когда сами люди, то есть со всех
стран мира, разных профессий,
которые являются теми,
кто живёт в этом обществе,
то есть не будучи профессионалами,
а будучи людьми (ИМ: Это и есть общество)
в первую очередь, они сами это реализуют,
поднимают и обсуждают.
Это и есть общество. Это как раз общество
(Анна: И в этом цель), которое,
извините, на всех уровнях (Анна: Да),
это и есть общество.
И вот оно, это общество,
и поднимает этот вопрос:
«А как нам сделать нашу жизнь лучше?».
Ведь эта жизнь не чья-то,
эта жизнь наша.
И вот здесь опять-таки вопрос:
если общество (наше человечество) решит
изменить формат с потребительского
на созидательное, значит, это будет.
Но тогда, извините,
и другие условия существования,
тогда и другие перспективы
для человечества.
Но это же выбор людей.
А если не захотят — будет то, что есть,
и в том же направлении
будет всё двигаться.
Это наш выбор.
И вот, знаете, немножко странно
вообще звучит этот вопрос:
«Что делать?
Как это нам быть без власти?».
Можно подумать, что мы с властью
пришли к чему-то хорошему.
Мы уже, извините, на краю пропасти
просто находимся.
То очевидно, что давайте попробуем,
может быть, как раз без власти.
А вот мало кто понимает, вот говорят:
«Надо поменять. Вот берём одного представителя
власти (Диана: «Меняем на другого»),
меняем на другого».
Но люди не знают одной тонкости.
Ведь, извините, если мы поменяем,
то следующий пришедший
(Диана: Будет такой же), у него меняется
образ мыслей (Диана: Мышление, да).
Он попадает в те же условия, что и всегда были.
И.М. : Он попадает в те же условия,
он становится абсолютно таким же (Анна: Да).
И действительно это изменение
мышления происходит
(Диана: Да, притом…)
и восприятия мира очень быстро.
Игорь Владимирович: Да.
Ольга: Игорь Михайлович, а ещё такой вопрос:
слушаю, и такое чувство, что как будто человек,
он сам не хочет взять на себя ответственность
(Игорь Михайлович: Не хочет), он всегда ждёт.
Вот он ждёт, что кто-то придёт, кто-то решит,
кто-то всё расставит на свои места,
кто-то что-то новое предложит.
«А сам я ну так, ну на диванчике полежу,
буду диванным критиком. Я же всё хорошо знаю».
А критиковать же ж легко (Ольга: Очень). А вот
у меня вопрос к таким диванным критикам:
ребята, если вы очень хорошо всё знаете,
то какого фига вы лежите?
Вставайте, вы нам нужны. Вы же всё знаете.
Татьяна: Класс!
А вот, знаете, из своего опыта тоже скажу,
потому что сознание рассказывает,
что «ты будешь выглядеть смешно, тебя не поймут,
если ты это расскажешь».
Но опять же когда ты это преодолеваешь
и это озвучиваешь, то ты, наоборот,
видишь отклик, какой возникает у людей.
У меня много друзей в самых разных сферах,
в том числе есть и такие достаточно… политики,
прочие люди. И вот когда с ними говоришь об этом,
они все понимают, они поддерживают, они:
«Да, вот это хорошо, так бы это было бы здорово!».
Когда говоришь: «Ну так озвучь, это ж от тебя
зависит». «Нет. Как? Как я могу это сделать?!
Меня не поймут» (Игорь Михайлович: Страшно…)
(Ольга: Страшно). Да.
«Ну почему, если ты меня понимаешь,
почему тебя не поймут кто-то другие?».
Почему, если вот когда мы собираемся в бане,
за столом, об этом можем рассказать,
и мы узким коллективом понимаем,
почему люди думают,
что нас не поймут большим коллективом или в
широких массах? Это просто навязка сознания
(Игорь Михайлович: Конечно). На самом деле,
не надо бояться, надо об этом говорить,
потому что если просто
преодолеть этот шаг и сделать…
И.М. : Самое сложное (Игорь Владимирович: Да),
как Вы говорите, сделать первый шаг.
Сознание тебе говорит:
«Да нет, тебя же будут критиковать
(Игорь Владимирович: Конечно). Да тебя…».
А разве тебя сознание не мучает?
А разве тебя так не критикуют?
Извините, в потребительском формате
все друг другу в спину плюют.
Разве не так, вот если честно смотреть?
А здесь появляется шанс
(Игорь Владимирович: Конечно) обрести жизнь,
где мы перестанем плевать друг в друга.
И разве стоит молчать и бояться?
(Игорь Владимирович:
Хочется сказать: «Попробуйте»).
Тяжело, да, преодолеть первый шаг,
вот по себе вспомните
(Игорь Владимирович: Конечно, конечно, конечно).
«Ну как, я ж уважаемый человек, я ж авторитетный
(Игорь Владимирович: Да. «Ну как я такое скажу?»),
да, я же такой крутой бизнесмен. И я вот это
вот выйду и заговорю об «АЛЛАТРА».
Мне скажут «сектант» (Игорь Владимирович: Да),
повесят клеймо». Да? Ну так вот, ну правда.
Игорь Владимирович: Ну или там:
«Осмеют тебя (И.М. : Ну осмеют),
а тебе как-то неловко вдруг станет». Но когда ты
об этом говоришь, никто не смеётся.
И.М. : И вот в этом парадокс.
Игорь Владимирович: Могут поспорить,
но засмеяться — никогда.
Анна: Потому что люди по всему миру
этого очень хотят на самом деле
(Игорь Владимирович: Да). И это ты видишь…
Диана: Феномен спирали молчания.
И.М. : Вот в этом парадокс,
потому что это потребность каждого.
Анна: Да, это потребность каждого. Да.
Игорь Владимирович: Конечно.
И.М. : И это действительно так (Анна: Да).
И говоря об этом, преодолевая себя,
ты показываешь пример.
И мы возвращаемся как раз к чему?
К началу передачи, что безысходность.
Да есть выход, ребята, и он очень простой:
перестаньте служить…
скажем, перестаньте быть рабом системы —
и всё станет на свои места. Когда тебе сознание
говорит: «Не делай так», — а ты делай.
Сделай шаг, потому что делаешь ты этот шаг
к добру. Почему оно тебе не говорит:
«Не обманывай»? Почему тебе сознание не говорит:
«Не воруй, не завидуй, не критикуй, не оскорбляй»
(Анна: Да), раз оно у тебя такое хорошее,
и оно стоит на твоей страже?
Диана: Не останавливает в этом.
Анна: Да.
Простой вопрос: а чего оно тебя останавливает
на твоём пути хорошем?
Когда ты стремишься к созидательному,
а тебе сознание говорит: «Стоп! Тебя ж обсмеют»
(Ольга: Да). А кто тебя обсмеёт
(Анна: Действительно)?
Если тебя обсмеёт животное, так, извини,
моя соседская собака тоже на меня гавкает,
когда я домой захожу: она же меня видит и гавкает.
Так мне чего, есть дело до неё?
Если бы я переживал за всех собак, которые лают,
мне б, извините, некогда было о вас думать.
Анна: Это действительно так есть. Подойти к
человеку, не знаю там, сплетней поделиться —
здесь сознание тебя не останавливает:
«Подумай, точно ли ты?..».
И.М. : Конечно. Глупостью. Обсудить своего знакомого, да?
Анна: Да. А как рассказать про то, что
действительно тебя вдохновляет… Не в теории,
ты в практике рассказываешь про то, что ты сам
внутри понял, открыл, прочувствовал, про опыт,
который ты получил, про то, как ты участвуешь.
То есть ты же можешь рассказывать
именно что интересно…
И.М. : На живых примерах.
О живых примерах, про истории свои
(Игорь Михайлович: Конечно), ведь это человека…
он это и видит, и чувствует эту правду, когда ты
ею делишься. И вот сейчас, когда мы говорили,
пришло понимание, что так вот оно в чём
и заключается, что взять на себя ответственность,
потому что этот вопрос тоже звучал,
что мы говорим,
что «вот перекладывание ответственности…
перекладывание». И люди спрашивают:
«А что значит взять на себя ответственность?».
И.М. : И вот сейчас Анечка наша (Анна: Переступить
это…) ответила на самый важный вопрос:
для чего мы, собственно говоря, сегодня
и собрались за этим столом.
Для того чтобы в такой беседе дружеской
среди друзей мы, в конечном счёте,
показали простой пример —
что такое взять на себя ответственность.
И вот мы, видите, потихоньку-потихоньку —
и Анечка вам ответила
(Анна: Это действовать). Это правда, друзья.
Очень просто взять на себя ответственность,
очень просто. Встань с дивана и возьми на себя
ответственность — и всё будет хорошо
(Тоня: Ну, кстати, интересно, да…),
и будешь рядом с нами.
Тоня: Интересно, что вообще бывает
слышишь такие предложения,
что надо делать что-то конкретное,
вот какой-то результат.
И.М. : Извините, друзья говорят: «А что делать,
если я не на диване?». Ну какая тут…
Это ж образное, друзья мои,
(Тоня: Что нужно, что вот то, что мы говорим…)
забросали мыслями из будущего…
Тоня: Вот то, что мы говорим, что это как бы
не конкретно, что нужны какие-то…
«Вот давайте спасать, — там, не знаю… — животных»,
«давайте там то делать»,
то есть там «бедным помогать». Оно же вроде бы
хорошее, но «давайте конкретно»…
Это замечательно, это великолепно, но, ребята,
невозможно решить проблему голода,
накормив голодного (Тоня: Да) (Анна: Да),
невозможно спасти животных,
употребляя их в пищу, и так далее и тому подобное.
Просто нужно быть человечным, нужно не бояться.
Вот тебе говорят: «Для начала что делать?».
Перестаньте бояться, станьте людьми,
вдохните свободной грудью. Это свобода,
её ничем невозможно заменить,
её невозможно найти, борясь друг с другом,
её невозможно обрести ни за какие средства.
Это зависит лишь от вашего выбора
и от вашего твёрдого шага.
И вот как сказал Игорь Владимирович: «Нужно,
главное, сделать первый шаг». Страшно,
но в этом и героизм — преодолеть страх.
Диана: Страшно, пока не сделал этот шаг.
И.М. : Совершенно правильно.
Диана: Вот люди говорят: «Мы не знаем,
что делать». Семь миллиардов людей
(Тоня: Да) с огромным опытом жизненным,
профессиональным опытом, и говорим:
«Мы не знаем, что делать».
И.М. : Не смешно ли? Диана: Да.
И.М. : Не обидно ли за человечество?
Ольга: «Скажите нам»…
Диана: Вот просто поделиться уже тем опытом,
который есть.
Вот по созидательной медицине проект был. Да?
Люди созвонились: медсёстры, фельдшера,
главные врачи, врачи, представители фармбизнеса,
провизоры — совершенно из разных стран,
с разным опытом. Мы сели, один вечер
созвонились по скайпу, второй, третий, четвёртый…
Вот когда есть это искреннее желание, оказывается,
мы вообще тут можем вывести всё понимание
проблем, всё это сформулировать
(Игорь Михайлович: Конечно)
и дальше понимать, как делать.
А если объединится огромное количество людей
со всем своим опытом
(И.М. : Всё легко)? Это абсолютно несложно.
И.М. : Скажем так, трусы ищут причины и отговорки,
а герои ищут возможности.
Всё очень просто.
Диана: Так несложно это всё.
Абсолютно ничего сложного нет.
Если мы смогли построить, друзья мои,
такой гигантский, такой страшный мир,
как сегодня у нас — потребительский,
то что же нам мешает сделать
прекрасный мир — созидательный?
Ведь мы же построили, не кто-то прилетел сюда,
извините, и за нас сделал — мы его построили,
наполненный ненавистью, злостью, агрессией
(Тоня: Придумали даже оружие…).
Миллиарды людей убиты в войнах
за всю историю человечества.
А сколько обездоленных, сколько страданий.
Даже те, кто вырывался на вершину власти,
они понимали, что это обман,
просто иллюзия и обман.
И всё равно они умирали,
становились субличностями.
Сейчас бывшие цари дворниками,
а то и бомжами живут.
В чём смысл этого всего, когда можно обрести
Жизнь, когда можно обрести свободу,
когда можно построить мир, который нестыдно
передать своим детям и внукам. Ну разве не так?
Если мы сделали сложный мир, то простой
созидательный — да его же легко сделать.
Просто перестаньте быть козлами, я имею в виду,
животными — и всё будет хорошо.
Ольга: Игорь Михайлович,
ещё говорят такое, знаете:
«Ну вот сейчас мы ещё очень хорошо живём,
а вот там (Тоня: Да) триста лет назад
ну вообще был трэш полный.
То есть как бы вот сознание даже в этом…
А что же хорошего? Из-за того,
что у нас в руках современный гаджет?
Ольга: Ну что «не так много смертности»,
что «медицина всё же таки у нас
на какие-то рельсы встала и поехала»,
что «войны, да, есть, но не так много,
как раньше были завоевания.
Люди как бы более-менее в комфорте живут,
с едой, с питьём.
Как бы не всё так плохо,
можем как-то ещё плыть на этом корабле».
Это сознание пытается оправдывать:
«Мы можем как-то плыть».
Вы знаете, плывут не только корабли,
но и многое другое.
Вот на корабль мы уже не похожи, я так скажу.
Игорь Владимирович: А я бы даже так сказал… А
почему же тогда сейчас очень многие экономисты
и учёные задаются вопросом: «Как дальше быть?
Какое развитие?». То есть все понимают, что зашли
(Игорь Михайлович: …в тупик)
в тупик (Диана: …в тупик, конечно).
И вот Оля правильно сказала,
действительно вроде бы казалось,
и голод вроде так по сравнению
с какой-то историей человечества…
Вы знаете, какое количество людей
на сегодняшний день голодает?
Игорь Владимирович: Ну колоссальное,
760, по-моему
(Ольга: …миллионов людей), такую цифру…
миллионов 760.
И.М. : Почти миллиард человек.
Игорь Владимирович: Да, почти миллиард человек.
Диана: Каждые шесть секунд
умирает от голода человек.
И.М. : А, извините, несколько миллиардов человек
живут далеко за чертой бедности
(Игорь Владимирович: Да) (Диана: Да).
И это нормально?
Ольга: Нет, конечно.
Игорь Владимирович: Нет, конечно.
И.М. : Вот это вот как раз говорят те, кто сидят
на диване с полным холодильником
(Диана: Да). А, извините, их чуть больше
пятидесяти процентов.
А как же те? Это те люди говорят, которых
настолько сознание принизило, поработило,
они живут, как тараканы или мыши:
когда есть сырок, вот они и кушают.
Ну разве это человек (и вот простой вопрос),
который не видит дальше своего носа?
Это абсолютный раб своего сознания,
которое держит его, как козу в стойле,
кормит, поит, но отбирает жизнь, молоко и всё
остальное. Чем он отличается от животного?
Ничем (Ольга: Ничем), если у него не болит душа за
тех людей, которые голодные, которые умирают.
Или вот как Тонечка сказала: «Надо накормить их».
Надо, ребята, создать условия, чтоб этого не было.
Кормить мы их будем до бесконечности (Анна: Да)
(Тоня: Да) и это никогда не закончится.
А если мы изменим условия, то всё закончится.
Уйдёт зло, если мы захотим.
А если мы не захотим, оно останется. И тогда вот
уже, как Игорь Владимирович говорит:
«И экономисты даже задают вопрос: а что делать
с этим миром?». Ну разве не так?
Игорь Владимирович: Да. Ну и насколько сейчас
обострилась та же ситуация с питьевой водой.
Я вот буквально вчера открыл статью, и читаю, что
уже порядка сорока процентов населения мира…
им не хватает уже этой воды,
особенно чистой питьевой воды.
И.М. : А что такое нет воды?
Игорь Владимирович: Ну конечно, без неё
невозможно жить (Ольга: Да), это понятно.
А климат меняется и засуха наступает…
И.М. : И будет хуже.
Игорь Владимирович: Конечно. Но я вот хотел
как раз вот свою мысль развить:
и почему же тогда люди ищут новые форматы?
Потому что они понимают,
что при всём этом таком кажущемся каком-то
изобилии или обеспечении, а люди несчастливы
(И. М. : Конечно). То есть вот этого понимания нет.
И многие придумывают,
что вот раньше люди были счастливее. Почему?
Потому что ну как бы у них там ещё всё впереди.
А тут вроде уже всего достигли — и потерялось
понимание, что им дальше достигать.
И.М. : Люди вообще ничего не достигли ещё.
Игорь Владимирович: Ну да.
А по большому счёту чего мы достигли?
И.М. : Ничего (Игорь Владимирович: Абсолютно).
Наука, извините… это первые шажки науки
(Игорь Владимирович: Конечно). Если мы сравним
хоть с одной нормальной цивилизацией,
даже недалеко ушедшей от нас, так нам
сравнивать не с чем, мы в каменном веке.
Игорь Владимирович: Если мы не можем
справиться с проблемой голода на земле
при всех наших технологиях…
И.М. : Или с водой…
Игорь Владимирович: Или с водой…
И.М. : Мы не можем справиться с собственными
негативными мыслями.
Игорь Владимирович: Конечно (Диана: Да)
Если мы тратим на войны триллионы,
а на продовольственные программы какие-то там
несчастные, может быть, миллионы или,
может быть, миллиарды,
но с триллионами это не сравнить.
Но это на войны, которые только несут несчастья.
И.М. : На самоуничтожение друг друга.
Игорь Владимирович: Да. А на то,
чтобы спасти людей…
И.М. : Не против общих угроз (Игорь Владимирович:
Да), заметьте, друзья мои. Вот в чём смысл обмана?
Не против угроз всему человечеству,
а против друг друга
(Игорь Владимирович: Абсолютно верно, да).
Это нормально?
Анна: И в этом всём просто хотелось добавить,
что поддерживается иллюзия через разные
организации и так далее, что мы стремимся
решить эти проблемы. Мы стремимся —
и мы стремимся к счастью. Даже как вот в
конституции некоторых стран прописано,
что у человека есть право, чтобы стремиться
к счастью (pursuit of happiness).
То есть нигде не говорится, что (И.М. : Что он имеет…
счастливым) он должен быть счастливым
(Игорь Владимирович: Счастливым, да). А система
прогрессирует на том (И.М. : И что…),
и потребительское общество, чтобы постоянно
человек стремился к счастью, то есть чтоб он
(И.М. : Но не достигал его, заметьте)…
но не достигал его, то есть чтоб он…
И.М. : А стремление — ну это, знаете, как
коммунизм, вот мы опять его вспоминаем
(Игорь Владимирович: Да, да). Говорят: «Вот при
коммунизме будет всё хорошо,
— говорят, — а в пути никто
кормить не обещал». Да?
Ольга: Да.
Игорь Владимирович: Как мы жили,
как мы ждали (Анна: Да)
двухтысячный год когда наступит (И.М. : Да)…
или восьмидесятый.
Анна: А созидательное просто в контраст этому,
что созидательное — это общество,
когда люди счастливы, то есть когда
(Игорь Владимирович: Да) как состояние «быть».
То есть они есть счастливыми,
потому что они живут духовным,
а не стремятся за чем-то в материальном.
То есть когда это счастье, оно есть,
и ты уже как бы…
из него проистекают твои действия.
И.М. : Оно независимо от материального (Анна: Да)
существования тебя, как говорится, как Личности.
Да? Почему? Потому что Личность — это духовная
составляющая, и счастье — это не материальное,
не физическое. Да, мы чувствуем уже отголоски
внутреннего счастья, которое проявляется
физически ну отголосками в нашем теле, в нашей
эмоции, потому что позитив. Понятно, что контроль
мыслей происходит абсолютный, потому что
негатив уже не засунет никаким образом, скажем,
в наш бурящий поток счастья. Но в то же время мы
всё равно ведь не утрачиваем контроль реальности
этого трёхмерного нашего существования. Пусть
временно, но сознание остаётся под контролем,
не утрачивается интерес к науке, к развитию,
к общению друг с другом. Ну разве не так?
Анна: У тебя внутри Жизнь, и ты её чувствуешь.
Да. Но что она даёт, эта Жизнь? Она даёт
не уверенность, а знание существования
завтрашнего дня, а не какую-то надежду на
тот горизонт, что когда-то ты его достигнешь.
Он уже здесь, ибо ты уже являешься самим
горизонтом. И вот тогда действительно хорошо.
Но когда ты можешь сделать лучше и ты
понимаешь, что ты можешь лучше сделать,
хоть что-то улучшить в этом мире для других,
ты берёшь это и делаешь, а не ждёшь,
что придёт кто-то и это сделает.
Вот в этом смысл. Не сиди!
Или даст тебе распоряжение, что ты должен
вот это сделать, чтоб улучшилась жизнь.
Конечно. А разве, извините, когда человек живёт
духовным, разве он не чувствует это распоряжение,
идущее изнутри, что счастьем надо делиться,
вот как сказал Игорь Владимирович?
Как же ж его держать в себе? Да какая разница, кто
с тобой и перед кем ты? Когда ты этим делишься,
люди это понимают, когда это искренне. Конечно,
если человек приходит, сам ничего не понял,
но начинает учить кого-то (Ольга: Учить) и говорит:
«Ты обязан делать так и так»,
а сам в это время живёт по-другому, конечно
он будет не понят. Ну разве не так (Ольга: Да)?
Просто не надо играть,
надо быть реально человеком,
надо быть реально Живым —
и всё становится на свои места.
Тоня: Просто так интересно получается,
что когда человек живёт материальным,
то он никогда это счастье не обретает, а когда
человек изнутри становится счастливым,
то уже неважно, какие условия вокруг, но ты просто
уже не остаёшься к этому равнодушным,
потому что у тебя вот эта потребность, она идёт
изнутри (Игорь Михайлович: Конечно).
И поэтому, знаете, такой возникал вопрос: а почему
нам нужно ждать какой-то угрозы извне,
катаклизмов, войн, чтобы вообще
создать такое общество,
к которому все стремятся изначально?
Нам его не нужно ждать, нам его нужно избежать
(Тоня: Да). И, извините, угрозы извне —
это не стимул для людей (Тоня: Да). На самом деле
было бы гораздо лучше, если бы подобные
разговоры поднялись хотя бы лет сто назад, — было
бы правильнее. И они пытались подниматься,
но всё исказилось, и мы получили
совершенно другое мироустройство,
и ни к чему это хорошему не привело. Почему?
Опять-таки потребительский формат мышления
людей привёл к искажению тех Истин,
которые должны были доминировать.
А продоминировало другое: жажда власти,
ненасытность человеческая,
упущение людьми Истины.
И вот тогда было бы правильно,
если б это было тогда. А сейчас это, извините,
это попытка общества запрыгнуть в последний
вагон уходящего поезда. Да, от нас многое зависит:
сможем мы это или нет. Но, извините,
разбегаться по перрону и догонять уходящий…
Гораздо лучше, когда ты стоишь его ждёшь,
ты уже готов к тому, что поезд придёт,
ты спокойненько расположишься не спеша.
Правильно?
Ольга: Игорь Михайлович, или вот ещё ждут вот
много… когда с людьми общаешься, они говорят:
«Ну да, я, конечно, там готов меняться — вот бабка
на лавке не готова, с ней мы точно не построим
созидательное общество». И ещё такой момент, что
«вот должно что-то вот такое прямо супер-плохое
произойти, и вот все люди как встряхнутся —
и всё, и у них сознание поменяется».
Нет, я скажу, как будет действовать.
Если произойдут сейчас, не дай бог,
неконтролируемые процессы и действительно
хотя бы полмира разрушит,
то остальная часть оставшегося населения, они
начнут друг друга есть в борьбе за выживание,
и ничего духовного такого с ними не произойдёт.
Когда в голове царствует демон,
ничего божественного не жди.
Вначале люди должны выгнать этих демонов
со своей головы — вот тогда будет порядок.
А ждать уничтожения —
это установки идут от самой системы,
это мысли, которые навязываются людям,
и они подталкивают к этому, они жаждут этого.
А кто не жаждет из людей,
чтоб уничтожился кто-то, но не он?
Ольга: Даже иногда, знаете, такие мысли приходят:
«Да что ты с этими людьми?
Вон они подрезают там, ведут себя как-то
(Игорь Михайлович: На дороге, да?).
Да пусть уже этот Йеллоустоун взорвётся
и все узнают, что это правда».
Ну, солнышко, вот ты едешь по дороге
Соединённых Штатов Америки. Да?  (Ольга: Да)
Тебя подрезают, но ты едешь по этой дороге. (Ольга:
Еду). Есть кому подрезать, есть кому хулиганить,
ещё что-то — они ещё живы. А если взорвётся
Йеллоустоун, ну ты же не будешь там ездить уже
(Ольга: Ну да), тебе придётся здесь кататься.
Ты думаешь, у нас дороги лучше?
Ну просто, знаете, такое вот как будто
даже иногда в сознание залетает,
что «ну это невозможно вот это общество
построить». Вот как будто бы оно вот так
смотрит на всех людей и такое говорит:
«Ну нет, ну вот с ними?.. Вот их тысячи едут,
ну как они все тысячи о нас узнают? Ну это прямо
что-то из мира такой фантастики».
Вот как будто даже не даёшь сам себе
вот этот разгуляй, что это возможно.
Хорошо, солнышко, простой пример: а сколько
участников в движении «АЛЛАТРА»?
Разве не много? (Ольга: Очень много, очень много).
А если мы их возьмём — и на дорогу,
по которой ты едешь. Разве их будет меньше?
(Ольга: Нет). Но они же поняли!
(Ольга: Поняли). Да они не поместятся все
на ту дорогу. (Ольга: Да, это правда).
Конечно.Вот смотри, как обманывает сознание
(Ольга: Очень), да, масштабируя?
Ольга: Да. То, что (Тоня: Да)
как вот не видит кучности…
И.М. : «Не видишь глазом — значит, этого нет».
Ольга: Да, «значит, этого нет».
И.М. : Это установка сознания. А когда живёшь,
извини, внутренним миром,
то ты чувствуешь каждого.
Татьяна: Да. ( Ольга: Да, это правда.)
Татьяна: Оно рисует, что ты один, да.
Всё просто. Конечно (Тоня: И негативное
преувеличивает). А когда человек живёт
опять-таки (вернее не живёт, а существует, это
не жизнь) под диктовку сознания — он один.
Ибо самые ближние его друзья — это артисты в
его голове, которые стригут его, как барашку.
Но он один, даже в кругу самых близких людей.
А, извини, когда человек живёт духовным —
где бы он ни был, он далеко не один, потому что
с ним, извините, и в этом мире масса
(Ольга: людей…) родных и близких. Да? И опять-таки
с ним Мир Бесконечный и Бескрайний.
Как он может быть один? И где он может быть один?
Нигде. И вот простой пример,
что такое одиночество. Одиночество, друзья мои, —
это служение дьяволу, вот это одиночество.
А вот, Игорь Михайлович, тоже сталкивался
с таким моментом довольно часто,
причём даже от таких людей авторитетных,
профессоров, которые говорят:
«Ну вот кризис, значит, это кара Божия,
вот за наши грехи.
Вот всё должно очиститься,
потому что по-другому никак».
И.М. : Можно перебью, а то шутка уйдёт? Вот из-за
таких профессоров вот это и кара Божия на нас.
Игорь Владимирович: Ну да.
Вот я о чём и говорю, да.
И.М. : Вот они создали такое общество, а мы
страдаем (Игорь Владимирович: Да, мы страдаем).
И вот теперь, извините,
природа хочет от нас очиститься.
А что ж они такие умные, такие все авторитетные
и не сделали наш мир лучше?
Игорь Владимирович:
И такие рецепты никакие не дали.
И.М. : Конечно. И теперь простые люди
должны предпринимать что-то. Да?
Татьяна: Ну хоть не атеисты. Радует.
А атеисты тоже люди. Атеизм — это религия.
Если бы действительно… вот атеизм —
это отречение от Бога…
Короче, если они не верят в Бога,
то в кого они не верят? Атеизм —это религия.
Они верят в то, что Бога нет,
потому что они знают, что Бог есть.
Татьяна: Ложь самому себе, да?
И.М. : Самоотрицание, конечно (Тоня: Ну бывает
ещё…), или садомазохизм в такой скрытой форме.
Иногда ещё слышали такой стереотип: что есть
разные какие-то течения, что вот нужно
медитировать на мир, нужно только работать
(Ольга: Вибрации земли) над собой,
но при этом ничего не делать.
И что якобы вот то, что происходит в мире
(И.М. : Сознание всегда находит повод, чтобы ты
осталась на диване)… что то, что происходит в мире,
—это наша карма, и нужно вот сейчас (И.М. :
Правильно) посылать вот положительное…
И.М. : А опять давай посмотрим, вот всё отбросим
и просто чисто глянем ну, скажем,
со стороны на ситуацию. Что делает сознание?
Обездвиживает любым способом.
Отводит в действительности человека
от духовного освобождения. Почему?
Потому что системе это невыгодно. Извините,
кому хочется стать добровольно рабом,
когда ты можешь этому противостоять?
Вот банальный пример.
А наше сознание — это часть разумная, поэтому
оно делает и рассказывает, и создаёт массу
всяких течений, направлений.
Даже если человек испытывает
внутреннее стремление к духовному росту,
оно тут же ему ставит подмены.
Но когда человек получает простые Знания,
они реальны, они работают.
Они работают, извините, в «АЛЛАТРА» на миллионы
людей. Да? И вот в буквальном смысле слова
Знания работают,
можно так смело говорить. Почему?
Потому что, если человек берёт, ими пользуется,
он видит практический результат. Так же ж?
Ольга: Да.
Анна: То, что он чувствует счастье благодаря этому.
Но почему сознание многих людей сразу же
становится в штыки? Почему?
Потому что системе невыгодно, чтоб эти, извините,
козочки становились свободными.
Системе выгодно их кушать. И всё очень просто. Ей
гораздо удобней, чтобы человек жил в одиночестве,
страдал от своих проблем, но его страдания есть
корм системе. Он вкладывает внимание…
Ничего нет ценнее, ребята, чем время и внимание,
кто бы что ни рассказывал.
Это единственное, чем вы обладаете, и это то,
за что борются, скажем, все демоны этого мира —
те, кого мы не видим.
Даже если мы в них не верим…
А опять-таки а кто в нас верит, а кто не верит?
Артисты в вашей голове, друзья мои. А когда вы
становитесь свободными, вы уже знаете.
А «верю-не верю» — это игра для религий.
Тоня: Передача «СУЩЕСТВУЕТ ЛИ БОГ?» очень
вдохновила пониманием, что как ты можешь
верить и доверять тому, кого не знаешь? И, по сути,
всё равно, вот будь то это материальная плоскость
в плане доверия между людьми или познание Бога
внутри себя, путь духовный, то всё равно нужно
сделать первый шаг, чтобы приобрести этот опыт.
А просто так на словах
даже самое авторитетное какое-то святое писание,
или там кто бы то ни был…
И.М. : Нет для людей авторитетных писаний. Вот нет,
потому что пишут эти авторитетные писания люди.
Их люди делают. А потом сами же начинают верить
в то, что их ниспослал Господь, Сам написал и дал.
Да, приходят пророки, они приносят Знания.
Но что делаем мы с этими Знаниями
(Тоня: И с пророками)? Насколько мы со своего
потребительского такого вот формата
их переделываем для того, чтоб узурпировать
власть над кем-то, для того,
чтобы мы ничего не делали, а на нас все работали.
Ну что, не так? Ну это ж правда.
Для того чтобы командовать, для того чтобы…
Извините, «если я вот выбился куда-то, да,
в какие-то пастыри, имамы,
вот мне должны все подчиняться».
А с каких делов они мне должны подчиняться?
Вот простой вопрос. Ты кто, пророк?
Твои Знания? Ты их сюда принёс?
Ты их придумал, ты их составил? Нет.
Их послал Аллах, или Господь,
как бы мы Его ни называли — Бог Един.
И Он дал их для всех. Имел ли право человек,
который первый их исказил, их искажать? Не имел.
А почему он это сделал?
И сделал он это не по доброй воле,
а потому что он не контролировал своё сознание,
потому что он хотел казаться, а не быть.
Он совершил акт симонии. Он начал уподобляться
внешнему, забыв про внутреннее.
И, естественно, эти Знания,
которые были известны многим,
он начал трактовать по-своему в угоду для себя.
И в каждой религии так.
Тоня: А почему никто не сказал?..
даже сказать вот…
Ольга: Игорь Михайлович, ну даже вот верующие,
ну они же не читают нифига эти все писания…
ну вот по нормальному. Вот даже
(Игорь Владимирович: Потому что не понимают)…
Вот, знаете, какое-то вот…
И.М. : Ты подожди, Олечка, а вот давай с тобой…
какие писания ты читала?
Ну вот, например, Библию. Вот я начала…
читала Новый Завет, да (И.М. : Да). И вот там сразу…
И.М. : И что ты из неё поняла?
Ольга: Вот из неё я поняла
(Тоня: Да, хороший вопрос)… Я из неё поняла…
И.М. : Вот и ответ (Ольга: Нет, нет…).
Мы все поняли, что она поняла.
Я поняла из неё, что Любовь — это самое главное,
что Иисус пришёл не к избранному народу,
а что Он пришёл, ну как там написано, что…
И.М. : А избранный народ говорит другое.
Ольга: А вот почему он говорит другое?
И.М. : А я бы то же говорил на их месте. Гораздо
приятней, когда ко мне пришёл бы Иисус
(Игорь Владимирович: Ну да), а не к вам. Да
(Ольга: Ну или там, например, написано…)?
Он же ж ко мне пришёл, мне будет чем хвастаться.
Ольга: Или вот, Игорь Михайлович, там написано: не
называйте никого Отцом своим, кроме Бога своего.
Но те же святые отцы, они просят нас называть их
Отцами. Меня прям этот вопрос всегда дрелил.
И.М. : Симония, уподобление.
Тоня: И никто не скажет, что «нет»…
Ольга: И никто не скажет.
И.М. : Почему никто не скажет?
Ольга: Говорят?
Игорь Владимирович: Ну почему? Сказать можно.
И.М. : Говорят, говорят в глаза им (Тоня: Боятся). Но
дело в том, что когда они заставляют тебя
называть святым отцом в то время, когда у него в
мыслях демоны лишь об одном, как тебя обобрать,
или ещё чего-нибудь, но в это время он
представляется как ну вот посланник Божий.
Ведь он единственный между тобой и Богом. Ты
сама же никуда не придёшь, только через него,
значит, он Отец… всё, авторитет: целуй руки
(Игорь Владимирович: Ну да, иначе не придёшь)
(Ольга: Да, это да: крест и руку), отдавай деньги, да,
иначе к Богу ты не попадёшь никак. Кто ты такая?
Только они знают, как правильно тебе к Богу идти,
лоцманы, блин.
Знаете, вот с очень таким моментом
сталкиваешься… со многими, с которыми беседую,
вот у них срабатывает защита:
«А вдруг там ничего нет?
Да вот оттуда ещё никто не вернулся.
Что ты мне рассказываешь?».
И.М. : А кто сказал, что оттуда никто не вернулся?
Игорь Владимирович: Ну вот так эти самые…
И.М. : Если бы так было,
было бы замечательно, друзья мои.
А ты попробовал? Ты вот хотя бы
прикоснись вот к Богу (И.М. : Сам), да.
Хотя бы вот что такое счастье и Любовь? (И.М. :
Сделай первый шаг). Да, а потом тогда уже
(И.М. : Поработай над собой) скажи:
«вернулся-не вернулся»…
И.М. : Есть ли тот мир или нет (Игорь Владимирович:
Да) или этим миром всё заканчивается?
Или это просто галлюцинация в голове? Ведь
галлюцинация и реальность — это разные вещи.
Жизнь и смерть в любой форме,
в какой бы её система ни преподносила, —
это разные вещи. Живое и мёртвое
спутать невозможно.
Да, и вот с этим и говоришь: «Ну хорошо, вот сейчас
ты тут себе хапнул, ну дальше уйдёшь.
Что дальше?» — «А дальше ничего».
— «А тогда в чём смысл всего этого
(И.М. : А для чего ты жил?), что тут существует, вот
если дальше ничего? Ну чуть-чуть пожили».
А вот как раз если было бы ничего, было бы тоже
замечательно (Игорь Владимирович: Да).
А ведь дальше жизнь, и она продолжается.
Извините, даже наука говорит о том,
что информацию уничтожить нельзя
(Игорь Владимирович: Конечно),
она не способна на самоуничтожение. А человек —
это, прежде всего, это энергия и информация.
Значит, он вынужден существовать,
пока кто-то не предпримет какие-то меры.
Сам человек по себе никуда деться не может.
И у него два пути: или в ад — или в Рай,
или в субличность — или в Ангелы. Если человек
не захотел идти в Ангелы, то что будет?
Игорь Владимирович: Ну конечно субличность.
И всё, что описывается (страдания и муки)
про ад — это, извините,
ассоциативный пересказ состояния субличности.
Говорят: «Вот о субличности нигде не рассказано».
В любой религии об этом рассказано,
и подробно рассказано.
Просто людям гораздо удобней было рассказать:
«Когда ты попадаешь, вот тебя там в котле варят»,
ещё что-то… Но они описывают эти же состояния.
Но тут же пишется и о том, что было реально.
Что, первые христиане об этом не говорили
(Игорь Владимирович: Говорили, конечно),
извините, истинные последователи Христа?
А вот у меня простой вопрос. Говорят вот:
«Да, было вот всё записано, есть Евангелие…».
Сколько лет ходил Иисус,
и сколько Он рассказывал? А всё вместилось
(Игорь Владимирович: Да, чуть…)
(Ольга: Чуть-чуть… и повторения)…
Одно и то же повторяют несколько человек
(Ольга: Да, с маленькими отклонениями).
А почему? А где остальное?
А остального нет, потому что это бы разрушило всё,
что называют «организацией».
Невозможно было бы на истинных Знаниях
построить потребительский формат организации,
невозможно, потому что оно
бы само по себе бы разрушало.
Также это касается практически любой религии.
Ну разве не так (Игорь Владимирович: Конечно),
если называть вещи своими именами (Анна: Да)?
Всё просто на самом деле.
Тоня: То есть просто такой ещё актуальный момент
о том, тут после передачи «О ДЕВЯТОМ КРУГЕ»
тоже очень многие спрашивали, что «Как это
"АЛЛАТРА" поднимает такие серьёзные темы?
А, может быть, они и сами как бы…»
Игорь Михайлович: В «Девятом круге»?
Тоня: Да. Ну есть просто такой момент…
(Игорь Владимирович: Ну да)
слышали часто как бы недопонимание от
участников, что «ну зачем мы будем сейчас
поднимать негатив, говорить о климате,
о других проблемах
(в плане вот разбирать вообще, как это работает)?».
И.М. : Ну опять-таки вопрос в том, что сознание
всегда, как говорится, «а Баба-яга против»,
и оно всегда пытается, как вот чёрная ворона
среди белых лебедей,
заляпать лебедей хоть немножко грязью, чтоб они
хоть серенькими стали. Понимаешь?
Это нормально. Когда сознание человеческое,
скажем, принимало Бога как такового? Никогда
(Игорь Владимирович: Да). Только когда ему
выгодно с позиции манипуляции массами.
Всё. Вот там сознание проявляет себя очень
хорошо. А когда невозможно манипулировать,
и когда ты от этого ничего, кроме убытков,
не получишь, когда ты тратишь своё время,
свои средства, своё внимание на то, чтоб это
дать людям, — сознанию это нравится?
Не нравится. А если демоны против,
значит, идёшь ты правильно, друг мой.
И вот в этом суть. Разве не так?
Тоня: Ну и ещё один такой как стереотип
по поводу технического прогресса.
и созидательного общества Вот то,
что очень часто я слышала
(сейчас очень часто такие есть как общины или
направления), что надо уйти от цивилизации,
надо вот там ретрит, наполниться энергией,
отдохнуть от этого. Что рассматривается…
И.М. : Путь эгоиста.
Тоня: И рассматривается,
в принципе, что технологии
(И.М. : Путь изоляции,
конечно, «технологии — это вредно»)
и созидательное общество, что это несовместимо.
И.М. : «Это разные вещи», конечно, да-да,
так рассказывается, да, обязательно.
Кем рассказывается? В головах кого? Опять-таки
какая разница, что артисты рассказывают козе
(Игорь Владимирович: Да), если они её хотят
выдоить? А мы говорим о созидательном обществе
свободных людей, духовно развитых. И здесь наука,
она играет первостепенную роль.
То, что мы сегодня называем наукой… Ребята,
по сравнению с другими цивилизациями…
А мы далеко не одна цивилизация во Вселенной,
ребята. Не надо быть эгоистами и думать,
что миллиарды и миллиарды подобных планет
не заселены, заселена разумными
существами только наша Земля.
Это вот такая установка религиозная (Тоня: Тоже
эгоизм) от эгоизма в высшей степени.
Так вот, от нормальных цивилизаций
мы своей наукой отстаём, как вот
каменный век от сегодняшнего развития
человечества. Наши атомные бомбы, друзья мои,
подобны деревянным палкам.
(Игорь Владимирович: Понятно).
Но достижение в науке как раз заключается не в
том, сколько себе подобных мы можем уничтожить,
а сколько мы можем дать хорошего и как мы
можем обеспечить людей, чтоб у них освободилось
время для духовного роста, для той же науки, для
развития опять-таки способностей человека,
его талантов в той же поэзии, в той же, извините…
(Ольга: Музыке). Совершенно правильно.
В творчестве и везде кругом. Человек должен
развиваться, а не деградировать.
Как может человек развиваться, духовно,
интеллектуально, творчески,
если, извините, он целый день работает, ну скажем,
выполняет монотонный тяжёлый физический труд?
Понятно, может развиваться, это ему не помешает.
Помешает и очень сильно помешает,
если он 8 часов в день,
а то и больше вкалывает, как машина.
Это правильно в нашем современном обществе?
Неправильно (Игорь Владимирович: Нет, конечно).
Человеческий организм к этому не приспособлен,
и человек не должен этого делать.
Ольга: А вот всё равно боятся, вот хоть и
вкалывают по 8 часов. А когда говорят:
«Вот робот сейчас будет, и будет налаженное производство»
(И.М. : Человек боится остаться без куска хлеба)
(Игорь Владимирович: Ну потому что
потребительское общество, конечно),
а боится без куска хлеба (И.М. : Конечно)…
То есть зажат в такие условия.
И.М. : А если мы… Опять-таки диктует
потребительский формат, запугивает людей
и держит в рабстве банально куском хлеба,
одеждой, крышей над головой и тому подобное.
А если мы рассмотрим то, что касается науки,
ты сказала, то,
что описано в «ИСКОННОЙ ФИЗИКЕ АЛЛАТРА»,
и в действительности это будет реализовано.
Это легко могут реализовать люди, если захотят.
Я имею в виду, те же физики перестанут
делать бомбы и разрабатывать новое оружие,
а попробуют этот пазлик собрать до конца.
Правильно?
Игорь Владимирович: Конечно.
И.М. : И что произойдёт?
Игорь Владимирович:
И всё тогда изменится вокруг.
И.М. : Всё изменится.
Игорь Владимирович: Конечно (Ольга: Да),
вся жизнь. Тогда не нужно будет работать
(И.М. : А разве это сложно?), у тебя будет всё
фактически… Да, это всё будет в реальности.
И.М. : Конечно.
Тоня: Нужно просто вложить внимание в то, что
созидает, потому что даже вот по поводу мыслей,
мировоззрений учёных, когда разбирали климат,
то часто звучал вопрос,
что наука должна вот там… и то,
что касается адаптации,
найти способы как воду
доставить в засушливый район.
И.М. : Это легко. Нет ничего более простого, чем
обеспечить человечество всем необходимым.
Я приведу простой пример. Из чего состоит вода,
из чего состоит хлеб, из чего состоит мясо?
Из чего состоит ваша одежда и ваши деньги?
Игорь Владимирович: Те же элементарные частицы.
Ольга: Частицы…
И.М. : Одни и те же. Ольга: Да.
Игорь Владимирович: Одно и то же, да,
разное сочетание информации.
И.М. : Правильно. Если мы можем из них чего-то
формировать, вот как лего. Да? Вот все знают лего,
конструктор детки собирают, они разноцветные.
И вот из них, собирая, мы можем делать
всё что угодно. Когда-то считалось 3D-печать — это
фантастикой. Да (Игорь Владимирович: Ну да)?
Сегодня уже органы человеческие
формируют и многое другое.
Ну, извините, то, о чём говорится в «ИСКОННОЙ
ФИЗИКЕ АЛЛАТРА», — это нажатием кнопки
удовлетворение любых материальных
твоих потребностей всего лишь навсего.
Но у тебя остаётся время для жизни, для
существования, для духовного роста.
Но если формат не поменяется с потребительского
на созидательный, то дать это сейчас людям,
эти технологии… Во-первых, это страшное оружие
(Игорь Владимирович: Конечно).
А во-вторых, даже если без оружия люди будут
это использовать просто для того,
чтобы ничего не делать, —
это будет жёсткая деградация.
Человечество превратится опять в обезьян
и залезет на дерево.
Ну этого не было, ну воспримем теорию Дарвина
как факт в данном случае.
Игорь Владимирович: Сопьются.
И.М. : Конечно. Будет доминировать звериное
в людях. Игорь Владимирович: Да.
Анна: И тут хотелось ещё как раз добавить по
поводу вот этого истинного смысла существования
общества как такового, ведь сегодня
эта тема частично поднималась.
И в проекте «ЕДИНОЕ ЗЕРНО». Когда мы
спрашиваем людей: «Что объединяет всех нас?»,
— многие отвечают: «Любовь». Следующий вопрос
мы задаём: «Что такое истинная Любовь?».
И одним из ответов людей часто звучит: «Как что?
Так это же то, ради чего нас создал Бог!».
То есть, получается, люди понимают, что мы как
человечество, мы здесь для того, чтобы любить,
и тогда мы оправдываем своё существование.
И как раз это касается
(И.М. : Это единственный смысл
существования нас подобных, да)
и темы нашей беседы сегодня,
что это же есть счастье.
И тут ещё то, что вот Вы перед этим сказали,
Игорь Михайлович, что на истинных Знаниях
не построишь потребительское общество,
но на Истинных Знаниях
можно построить созидательное общество (И.М. :
Конечно), а истинные Знания — это и есть АллатРа.
То есть поэтому получается,
почему сегодня это действительно возможно?
Потому что это те Знания, которые прежде всего
ставят в приоритет как раз эту внутреннюю Любовь
человека, потому что только когда люди понимают,
что в целом мы для этого здесь, и общество
(ну материальные какие-то условия и так далее —
это уже как второстепенное),
что нам просто нужно построить для того, чтобы
в первую очередь вот это внутреннее
было реализовано (И.М. : Конечно), наша
возможность любить и расти в этой Любви.
Жить (Анна: Жить). Наша возможность
действительно Жить (Анна: Да).
А какой смысл от человечества, которое не живёт,
которое существует, выживает?
Мы плодим субличности, мы, извините,
забиваем кладбища. А в чём смысл от людей?
Мы плодимся, но ради чего? Мы создаём,
извините, прекрасные кувшины ради того,
чтобы заполнить их мёртвой водой.
Разве это правильно?
Друзья мои, это неправильно.
Вот поэтому мы должны всё изменить.
И вот эти прекрасные кувшины
мы должны заполнять Живой водой.
И вот тогда будет всё правильно. Но это всё зависит
от нас, от нашего общества.
Мы выбираем, как жить.
Но, к сожалению, и мы же и живём
вследствие того, что выбрали.
Ольга: Игорь Михайлович,
а в созидательном обществе такое явление,
как конкуренция, вообще, будет существовать?
А как же? Ведь конкуренция —
это нормальное здоровое явление.
Есть здоровая конкуренция, а есть нездоровая.
А спорт — разве это не конкуренция?
Нормальное ведение бизнеса, конкурентное, оно
что даёт? Оно даёт способность выживать тому,
кто более честен и добросовестен… ну или хитрей
в потребительском формате, скажем так.
Но когда человек делает продукцию более
качественную за более дешёвую стоимость,
ну естественно, его бизнес будет процветать,
так же ж (Игорь Владимирович: Конечно)?
Поэтому конкуренция — это нормально.
Диана: Главное, какой акцент, да, стоит?
Тоня: Конечная цель какая…
Игорь Михайлович: …этой конкуренции,
и конкуренция в чём. Правильно?
Ольга: А вот ещё, знаете, как Анечка говорила,
вот эта Любовь… и я вспомнила такой пример.
Ведь реально на нас на всех лежит ответственность,
потому что если мы в дне ведём себя как
настоящий Человек с большой буквы,
то человек, который рядом с нами,
он просто как вот заражается этим.
Да (И.М. : Ну конечно)? Ему не хочется
какие-то свои негативные качества проявлять,
он как-то хочет подтянуться…
А как можно проявлять негативные качества
с человеком, который живёт духовным,
который наполнен Любовью, который
не поддерживает твои злые разговоры,
которому ты пытаешься рассказать, что ваш
сосед негодяй, а он смеётся тебе в лицо,
потому что он видит и понимает, что в тебе
говорит демон, что ты манипулируем, ты, извини,
— коза на привязи? Ну, о чём можно?.. Ну блеет коза,
ну и блеет. Ну и что? Поулыбался, да и пошёл
дальше. Правильно? (Ольга: Да). Можно с таким
человеком кого-то принизить или обсмеять?
Ольга: Нет, нельзя. И такие люди, у них внутри
вот это вот — помочь ближнему, вот реально
(И.М. : Совершенно правильно)…
И эта помощь, ты тоже хочешь действовать
точно так же и помогать.
Заражаешься хорошим (Ольга: Заражаешься
хорошим), потому что хочешь быть свободным
(Ольга: Да), потому что устал быть
козой на привязи (Ольга: Да).
Хочется освободить ошейник хоть немножко...
И мне тоже хочется…
Да. И поэтому если нас больше,
и мы будем делиться,
то и люди будут заражаться, и они тоже подхватят эту волну.
Если мы этого захотим, то всё будет так, как мы
захотим, если мы при этом будем стараться,
а не просто лежать и хотеть, и надеяться,
что кто-то сделает. Не придёт и не сделает.
Без тебя, друг мой, никто
не придёт и ничего не сделает.
Ольга: И даже, знаете, вот этот страх
с кем-то поговорить.
Вот сколько с очень многими людьми разными
общались: с разным социальным статусом,
возрастном — и каждому это близко. Вот не было
ни одного такого, который сказал:
«Да пошли вы отсюда, вообще не хотим
про это ничего знать». Нет, все очень…
Возможно, вначале как-то недоверчиво, а потом вот
больше, больше, и они такие: «Ой, да, правда?
А так можно? А вот что, а что?..». И знаете,
такой вопрос интересный всегда:
«А "АЛЛАТРА" — это религиозная организация?».
И.М. : «Это секта»?
Ольга: Нет, вот в Америке они более толерантные,
они говорят: «Это религиозная организация?».
У нас проще, у нас всё в лоб говорят:
«"АЛЛАТРА" -- это секта, это сектант…».
Ну сектант. Ну дальше что?
И вот когда рассказываешь, что люди разных
конфессий, разных верований, и что Бог Един,
вот тогда человек ещё больше загорается,
потому что… Ты просто говоришь
(Игорь Михайлович: Конечно),
ты просто реально делишься, что тебе стало
легче жить самому с этими Знаниями.
Ты рассказываешь, и по-честному рассказываешь,
а не вот, как Вы говорили ранее, нравоучение,
потому что человек (И.М. : Конечно) чувствует ложь
(И.М. : Сразу), очень быстро чувствует.
Ведь демоны, когда общаются между собой,
они понимают друг друга без слов.
Если ты хочешь кого-то обмануть,
у тебя не получится.
Да, демоны в другом человеке могут подыграть,
но по факту они взаимодействуют между собой.
Так же, когда люди духовные: вот они встречаются,
они ничего не говорили,
но они резонируют друг с другом,
они чувствуют это.
Так же и демоны чувствуют и понимают, потому что
они есть часть одной общей программы.
Никуда от этого не денешься (Ольга: Поэтому…),
поэтому лучше жить честно и не врать.
И не бояться, вот правда не бояться.
А чего бояться правды (Ольга: Да)? Правда, она
и есть правда. Правды боятся демоны —
вот пусть они и боятся. Я повторюсь,
от света уходит темнота.
Разве не так? Но разве свет от темноты уходит?
Ну вот об этом думайте, друзья мои.
Тоня: Да, просто тоже замечали, когда говорили
с разными людьми по поводу
преобразования общества, и говорили, ну да,
есть ещё такие разные организации,
или стремления преобразовать. И часто там или
какие-то, скажем, духовного направления,
они стремятся объединиться между собой,
закрыться от остального мира,
и там поселения какие-то или ещё куда-то
изолироваться от основного мира (Ольга: Да).
Но что вот пришло… какое глубокое понимание того,
что сейчас происходит между участниками
движения и вообще всеми людьми в мире,
что твоими единомышленниками становятся
не только те люди, кого ты знаешь лично сейчас, а
каждый человек. То есть ты вот этот опыт общения
между людьми, между участниками, теми,
кто стремится к Богу,
научиться жить Любовью внутри себя, — то весь
мир становится единомышленниками.
То есть не нужно ни от кого
изолироваться, защищаться…
А вот мне всегда было интересно… Вот люди
пытаются изолироваться от общества,
они создают своё поселение, у них есть идеи:
«Общество плохое, живёт неправильно,
а мы будем жить правильно».
А кто-нибудь смотрел на вот эти общества?
Что в действительности за этим стоит?
За этим, как правило, всегда стоит тот, кто
представляет из себя власть в этом сообществе.
И все интересы сообщества замыкаются
на обслуживании его, и всё.
То есть всё очень просто. Почему?
Потому что если человек живёт духовным,
вот действительно духовно свободный,
он прекрасно понимает —
от сатаны ты не спрячешься нигде: хоть в космос
лети, хоть под воду ныряй, вот хоть мы все вместе
возьмём и залезем на Ай-Петри на эту, на нашу.
Ну и что? Там что, дьявола нет, или что?
Он же ж у нас в голове, и куда бы мы ни полезли.
Ну что, не так?
Какую бы гору мы ни преодолели и на какую бы
глубину мы ни погрузились —
от дьявола мы не спрячемся, потому что
он составляющая нашего сознания.
Это вот, как в ваших гаджетах, вот она,
информация — это оно и есть.
А то, что мы называем системой, —
это интернет, к которому они подключены.
Ну и как от этого можно убежать? Простой вопрос.
И, главное, не защищать позиции этого сознания,
что «вот у меня такое чувство справедливости».
Нет. Вот надо управлять. «Чувство
справедливости — это моё такое понимание»…
А кто за тебя сейчас говорит? И вот блеет человек,
как коза на привязи, в это время,
потому что у него такое «чувство справедливости»,
обострённое под диктатуру его сознания.
А он пробовал остановиться и подумать: а кто он
в этот момент? Кто в нём эту глупость говорит?
И где его внутренняя свобода? И что он хочет,
как человек, в данный момент?
Оставаться козой на привязи, извините,
языком которого шевелит непонятно кто вообще,
бестелесное какое-то существо? А оно же
бестелесно — это же всего лишь информация,
которая поступает. Оно не заставляет
тебя делать, но ты это делаешь.
Почему? Потому что тебе кажется,
что это преодолеть невозможно.
Оно тебе так рассказывает, что это преодолеть
невозможно. Я понимаю, когда человек…
ну скажем, держат его более сильные люди,
ему вырваться невозможно,
прикладывается физическое усилие. А здесь
разве физическое усилие прикладывается?
Тоня: Сам же своим вниманием…
Игорь Владимирович: Есть внимание, да.
Совершенно правильно. Переключи внимание
в позитив — и всё исчезает.
Сделай шаг — и ты увидишь, как
эта иллюзия рушится.
Но страх разрушить иллюзию, потому что
сознание говорит: «А что ж там?
Ну ты разрушишь сейчас свой мир, а что ты
обретёшь?», — опять-таки потребительский формат
«а что ты обретёшь?». А что ты хочешь обрести в
этом мире, который конечен, где всё разрушается?
Извините, здесь всё временно.
Но обретёшь ты однозначно гораздо больше, чем то,
что предлагает система, — ты обретёшь свободу.
А можно с чем-то материальным сравнить вот это
чувство свободы, которое обретают люди?
Вот просто… Ту любовь, ту радость,
то счастье, настоящее счастье
можно с чем-то сравнить здесь
иллюзорным? Простой ответ.
Так что ты потеряешь и что ты обретёшь?
К сожалению, пока человек здесь и в теле,
никуда он своих «собачек» вот этих гавкающих
не потеряет, эти «чихуашки» так и будут с ним.
Но вопрос в том, кто будет командовать и кем:
«чихуашки» тобой или ты «чихуашкой»?
Вот и вся разница. Так что, друзья мои,
не надо никого бояться.
Самое главное, сделать выбор и уверенно шагать —
и всё будет хорошо. И не лениться.
Татьяна: Да, большое счастье построить
такое общество друзей,
где сознание не диктует людям, сколько им дружить
по времени и когда им нужно поругаться.
Это ж опять-таки те же дружеские отношения
и всё остальное, это же: выгодно — дружим,
невыгодно — не дружим. Давай возьмём группу
друзей от деток до пенсионеров:
кто-то кому-то диктует,
кто-то кому-то прислуживает —
удобные взаимоотношения.
Не хочется даже разбирать, манипуляция.
Ольга: Правда, Игорь Михайлович, в том, что… вот я
смотрю, у нас как бы немного народу на перевод:
есть три человека, я четвёртый. И вот сознание,
когда его гладят по шёрстке:
«О, вот с этими всё хорошо».
А там кто-то что-то против сказал:
«Всё, мы этого человека задвигаем
подальше и не хотим с ним
(И.М. : Ну разве не так?)
ни общаться, ничего». Почему не хотим? «Ну он не
делает так, как я хочу, поэтому я не хочу с ним».
«Не делает так, как я хочу» (Ольга: Да). А вот вопрос:
а кто в тебе хочет? Кто диктатор в тебе?
Ольга: Сознание.
Конечно. А для чего он манипулирует так?
Для того чтоб у тебя возникало что?
Сильная эмоция (Ольга: Да). Ему плевать,
какая эмоция у тебя возникает, главное,
что ты её вкладываешь в никуда, в пустое, не в
духовное достижение — всё, система сыта.
«Электричество в гаджете потрачено, батарейка
садится» — система довольна,
потому что она живёт за счёт этого.
Вот если мы отключим электричество,
вот буковки у них на планшетах,
они будут или они исчезнут?
Ольга: Исчезнут.
И.М. : Вот так и жизнь человеческая.
Ольга: Растрачивается.
И.М. : Растрачивается, да. Ольга: На пустоту.
Конечно. Но так же, как и буковки
вот эти живут за счёт электричества,
так живёт и сознание человеческое,
пока есть электричество.
Электричество — это наше внимание,
которое их кормит. А они нам пишут, с какой ноги
вставать и на кого плюнуть. Разве не так?
Ольга: Или желания множественные
(И.М. : А желания, а как же, конечно),
которые якобы делают тебя несчастным,
потому что ты не можешь их осуществить.
Ну а как же. Они делают тебя зависимым, а потом
делают тебя же и несчастным (Ольга: Да)
от этих зависимостей. Банальные манипуляции.
Тоня: Кстати, по поводу желаний…
Игорь Владимирович: Или проблемы, да.
И.М. : А проблем сколько подбрасывает. И.В. : Да…
«Подожди, не уходи, на тебе ещё чего-то»…
И.М. : Да-да-да-да, и сразу же масса проблем,
особенно на первых этапах,
когда человек только становится, обретает,
вот он вздохнул полной грудью,
он почувствовал свободу — и тут система
активировалась, и сразу много помощников
пришло загнать козу в стойло. Но если не быть
козой, разве это помогает системе?
Ольга: Нет.
И.М. : Нет. Конечно нет. Всё просто смешно.
Тоня: Просто такая параллель: у нас в процессе
подготовки возникло понимание
по поводу внутренней свободы и ограничения.
Получается, когда ты ограничиваешь сознание,
то есть держишь его в рамках, как бы
руководствуешься внутренней свободой, то ты уже
не видишь этих преград. И также с ограничением
капитализации пришло понимание,
что, ограничивая капитализацию, ты не
ограничиваешь себя, но ты уже как бы можешь…
Нет, ограничивая капитализацию,
ты ограничиваешь животное.
Ты ограничиваешь ненасытность.
Ты ограничиваешь вот эту глупость,
которая приводит к войнам, разрухам,
к грабежу, ко всему остальному.
Вот ограничивают… Вот люди говорят: «Десять
миллионов долларов на сегодняшний день —
максимальная капитализация индивида».
Да? В принципе, это с головой,
но это можно реально свободно спокойно
заработать и честно. Ну разве не так?
Тоня: Ну тут возникал вопрос по поводу
ограничения, что имеется в виду уже
созидательный формат, где нет инфляции,
где нет налогов, где бесплатная…
И.М. : Конечно, конечно.
Тоня: А, вот это не всегда понятен момент.
И.М. : Так подожди, зачем же ж ограничивать сейчас
(Игорь Владимирович: Ну да… да),
когда всё остаётся? Это грабёж (Тоня: Да-да-да-да).
И чем же это лучше? Человек всю жизнь работал,
стремился, его тут пришли ограбили. Это знаете вот
как «грабь награбленное». И опять те же грабли?
Нет.
Это когда построение созидательного общества,
когда вводятся все инструменты:
отсутствие инфляции и многие другие вещи,
то есть цены стабильны, — и вот тогда человека
ну как бы надо ограничивать, иначе он не уйдёт
с этого потребительского формата без ограничений.
И тогда оно всё становится на свои круги,
и всё честно и всё справедливо.
А человеку много не надо на самом деле,
всё это глупость.
А вообще если человечество будет развиваться
созидательно, то оно очень быстро уйдёт
вообще от понимания денег (Тоня: Да). Опять-таки
если разовьётся из гипотезы в реальность,
физика АЛЛАТРА, то она же решит этот вопрос за
6 секунд (Игорь Владимирович: Конечно).
Никому не нужны будут ни деньги, ничего. Всё
материальное, оно обесценивается донельзя,
потому что всё можно сделать. Всё, кроме выбора
человека, а это самое важное.
Но это расширяет возможности людей
познавать миры, а они бескрайние,
расти духовно, расти интеллектуально —
ну это же действительно прекрасно.
Это делает возможность человеку жить в таком
обществе и жить так, как он должен быть уже.
Мы должны уже давно были жить в таком
обществе, но, к сожалению, мы живём
пока так, как мы живём.
Ольга: Ну знаете ещё, Игорь Михайлович, так
интересно, я читала одну книжку (фантастика),
и там было, что все люди ходят в одинаковой
одежде. И моё сознание такое:
«Как это они в одинаковой одежде?». А вот сейчас я
понимаю, почему они ходили в комфортной одежде
(там описывается, в одинаковой), потому что
действительно, когда сознание, оно такое:
«Мне надо там красивые туфельки, ни у кого таких
не будет — только я буду привлекать внимание»
(Тоня: Исключительность), да, исключительно.
А когда у тебя нет вот этого (И.М. : Зависимость), то
есть каждый может эти красивые туфельки (И.М. :
Каждый может), то тогда тебе и в валенках хорошо.
И.М. : Тогда ты выберешь удобное и комфортное
(Ольга: И комфортное, да), и полезное (Ольга: Да).
И оно всё упростится (Ольга: Да), потому что
не будет такого понятия, как мода.
Мода — это сейчас потребительский формат
навязывается. Вот неудобно человеку в галстуке,
но так положено. И вот он сидит в галстуке,
а он ему дискомфортен.
Тоня: Хорошо, к лицу.
И.М. : Ну знаешь, как… Мне тоже вот нравится,
как на моей чихуашке смотрится ошейник,
я думаю, она против. Ей проще без него.
Но человек должен существовать и жить так,
как ему комфортно и максимально удобно,
и полезно для его, скажем, здоровья.
Ну разве не так?
Ольга: Да.
И.М. : Вот простой пример.
И вот ты сейчас решила:
ходить на таких каблуках
или в удобных кроссовках?
Ольга: Конечно в кроссовках.
И.М. : Да, а зачем? А потому что уйдёт глупость.
Игорь Владимирович: Всё навязывается, да.
И.М. : Всё навязано.
Тоня: Тогда индивидуальность в другом будет
проявляться — во внутреннем.
И.М. : Совершенно правильно. И вот тогда уже
совершенно другие критерии оценки человечества:
о его духовной составляющей, о его возможности
дать людям, дать нематериальное
(потому что оно всё есть), а дать духовно.
И вот это вот гораздо важнее.
Игорь Владимирович: Это пример про моду
(ну недавно разговаривали с друзьями):
помните, в Советском Союзе авоськи были
(И.М. : Да-да-да)? Очень удобные вещи (И.М. : Да).
И дочка нам показала: компания Celine,
девятьсот евро стоит авоська точно такая,
как была в Советском Союзе, —
и это мода. Это навязывается:
ну 900 евро то, что тогда стоило,
не знаю, копеек 50 или 70.
И.М. : Зато модно.
Игорь Владимирович: Да.
Тоня: Классно, что сейчас в движении другие
не то чтобы стандарты, но как ориентиры
вот для развития есть, что те люди, которые уже
сделали первый шаг, которые своим примером
подают как не мотивацию,
но вот то стремление, как самому хочется…
И.М. : Они показывают, что это возможно,
а это самое главное. Игорь Владимирович: Да.
Ольга: Возможно, да.
Тоня: Да, самому хочется этим жить.
И.М. : Ведь моменты для людей, вот эти
первого становления, они очень важны.
«А покажите мне таких людей?».
А когда их, извините,
уже столько по всему миру,
то только слепой не видит.
Тоня: Вчера был очень забавный комментарий
от доктора Халида из Египта.
Мы на разные темы рассуждали, и он говорит,
что «вот не каждый рассуждает в вашем возрасте
вот так, как вы». Потом думаешь:
Несколько лет назад я так и не рассуждала».
Ты просто даже у себя отмечаешь, что за это время
есть прогресс даже для сознания ведь, да.
И.М. : Свобода мышления. Понимание сути вещей.
Отслеживание не только следствий,
но и понимание причин (Тоня: Да),
которые привели к этому следствию.
Это естественно при духовном развитии человека…
Тоня: То, что самое вдохновляющее
(для меня, по крайней мере),
что когда начали заниматься и климатом,
и сейчас экономика, и другие направления,
— ты начинаешь понимать вот эти параллели, (И.М. :
Взаимосвязи)… Ну вообще благодаря Знаниям,
как духовные Знания отражаются в любой сфере,
потому что раньше вот для меня там Библия,
не Библия, ну христианство,
вообще любая конфессия —
это как будто бы духовная жизнь человека,
она отделена от того
(И.М. : От мирской жизни, да, конечно),
что его окружает сейчас. И получается, вот эти
отделения, что там в орден какой-то,
там в монастырь… И понадобилось время, чтобы
даже допустить эту мысль, что в этом мире…
Когда Вы озвучили, что вот это мир должен
быть таким, из которого не хочется уходить
(И.М. : Конечно, и это реально),
когда Вы просто это озвучили, то я просто поняла,
что оно всегда находилось внутри, в понимании.
Но как будто ты не решался озвучить это, что как
будто ты посмел замахнуться вот на что-то такое
как бы святое. Но ты понимаешь
«но если не здесь, то как?».
Для чего тогда даётся (И.М. : Эта жизнь)
эта жизнь, если...
Диана: Какой смысл?
И.М. : Вот для чего человеку даётся жизнь?
Для того чтобы обманывать друг друга?
Ну, а чем тогда человек лучше,
извини, той же обезьянки (Тоня: Да)?
Ну какая разница между человеком
и животным тогда? Да никакой.
Тоня: Да.
А жизнь человеческая даётся для того, чтоб он,
извините, вот из животного стал Ангелом,
из смертного стал Бессмертным, — в этом смысл.
Но опять-таки это всё происходит по его выбору.
И опять мы говорим об одном и том же.
Просто интересно то, что поднимали вопрос,
про спираль молчания,
что вот вроде бы все хотят, а боятся сказать…
И.М. : Ещё раз скажу: зло хорошо организовано,
тем оно и отличается.
И мне кажется, что всё-таки пришло время
хорошо организоваться и добру.
И на эти темы, друзья мои, мы можем говорить
до бесконечности. Но у меня есть предложение:
давайте просто любить друг друга,
давайте объединяться,
объединяться в позитивном и хорошем.
Спасибо, что были с нами.
Игорь Владимирович: Спасибо. Диана: Спасибо.
Ольга: Спасибо. Анна: Спасибо.
Тоня: Спасибо. Татьяна: Спасибо.